# 有钱的男人很难找到真爱 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #路飞号 #恋爱 #两性情感 #婚姻

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7612164344419306762/?region=CN&mid=7612164484005907209&u_code=4dj65f26ilcm&did=MS4wLjABAAAAvRJY6M5OoA7tthM_HIBGonEzFHIsIUBVG0uTyNcwi9Q&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=3tLi6ERiE5zw3URQAwh4ofunPHEGXHvbv4mKhAJTkuw-&share_version=210800&ts=1772406573&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-01 14:05:58
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: zeEG34oayJpyk4JA

---

这个社会就是这样，男的你只要有钱，对你那男的有一个点，你一定要注意，你感觉在找择偶上只要有钱就行了，我告诉你也不是这样的，为什么男的在择偶上有个什么问题，我跟你讲，就是你一旦超过25岁以后，你才确定这一辈子终身托付的对象。

那么这个人。

心里面想的一定只有你的钱，加上跟你在一起的占有情谊，没有爱情就这么简单，你你你你你，你有钱，你有几千万，你永远是不会缺女人，对，但这些女人看中的就是你的钱，无论他多会表演，你心里也很清楚，他就是看中你的钱，没有别的。所以我特别希望就是我周围的这些人啊，包括文杰，在25岁之前，我赶紧推他去结婚，对，为什么就在25岁之前能找到的人，他是会在意你的人。

而不是在意你的钱。

在他25岁之后找不到人，基本就在意你的钱，但是也有例外。

也有例外，就是那男性魅力特别强的。

就会。

男性魅力特别想聚会，但是魅力特别强指的是什么啊，长得好看啊，身材好啊，魅力强，绝对不是像我这种，妈的一身肥肉是吧，然后长得又这么这么难看的这种不是的啊，特别是那种肥嘟嘟的，你160斤啊，你160斤，你想去找一个真心爱你的女人，你想想想什么呢，我操。

没这回事儿了啊，你160斤，你就不要想一个找一个真心爱你的女人的，不可能的啊，任何年纪都不可能，这是人跟人之间的交往，你就是很简单，就在没有钱的年代的时候，就是看谁健壮，看谁帅，看谁好看，就这么简单，什么叫真心爱？我跟你们举个例子啊，你比如说我举个我我打不上，就就就就就拿我来举例吧，对吧。

那怎么样，你都得找一个，就算是，我结婚，我我我我我不领证啊，怎么样，你找个好看的女人，平时他发发脾气闹了矛盾的时候是吧，有时候就比如说怀了孕的恶心你几句的时候，你看还挺好看，你就没有那么想冲动去跟他吵，你知道吧，你看她一怀孕就开始各种要挟你的时候，我操。

他一说话那个样子，你看他那个丑恶的嘴脸，难看的样子，你肯定就恶心嘛，哎，人跟人之间就是不是生理的喜欢，就是心里的喜欢也来源于生理，你不要，你不要以为我跟你讲就很简单，那个人长得帅，你就觉得这个人看的特别真诚，对这个人眼睛小，你就觉得这个人特别不真，我给你举个例子，就是罗永浩，你说你说罗永浩这样一个人OK，他如果什么光环都没有走到你面前，你认为他是个什么样的人，你就把这个小小小小象徽想象一下就可以了。

那就想要这个就可以了好不好？什么样的人可以找到那摩哥摩哥再过5年一样可以找到爱他爱的要死要死要活的女人，摩哥，摩哥没钱都好找的，对，摩哥没钱都好找他，他身上的个人魅力就是那个样子的，长得帅。

有男人味啊，这是他妈所有所有吸引女人的脸膜哥身上都有啊，你，你把钱处掉也是一样的。
