# 男人被家庭束缚的原因，如何恢复自由身 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @路飞切片（授权申请） #自己造船的路飞 #路飞号 #家庭 #认知 #出轨的女人

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7607776212760513819/?region=CN&mid=7607777046982331182&u_code=4fga68gfc8jc&did=MS4wLjABAAAABbne96LBr5nk2GNDez78PVi6QiVkD01vwlzLa13HKcQ&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=grVcHo.Uyg3RFgQtH8Vjz0Z14eDel5DSRPiA06qzPA0-&share_version=230800&ts=1771369363&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-17 18:20:40
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: 1e1joM8Xq7oO2X6v

---

我跟我老婆说，你随便出轨无所谓啊，你能要？你能让老婆出轨吗？我的问题很简单，

你是怎么摆脱掉家庭的？就是你可以放下所有，自己去去看世界，

你对他们是怎么做到的，你就把他们可以放下了？你对他们有要求吗？就是我现在碰到的最大的问题是，

我感觉和家里人没有办法沟通，你看一个个的，

你有老婆吗？有。那你老婆？你对你老婆有要求吗？

我对她没有要求，但是我觉得无法沟通，你看你不要急嘛，我也跟你无法沟通。

好，你说。那你有小孩吗？有。那你对你小孩有要求吗？

没有。那你对你小孩有要求。那你老婆不是要帮你照顾小孩吗？

对啊，你也要求他活着，对吗？对。那这就是你的要求啊。那你有老妈吗？

有啊，那你对你老妈有有有要求吗？健康的活着啊。还有吗？就是她要。

她要不要照顾你啊，或者照顾你你老婆，或者帮你干些什么事啊，帮你，帮帮你买个菜啊，或者怎么样。

有没有这种要求啊？没有，实话实说，真没有啊。那你爸爸我都会一样

他们俩住一起啊。就你对他们也没有任何要求？对啊，就是那

那那那要不要他们不在外面说你坏话？无所谓，我儿子很不孝顺，说我儿子就是个****

你有没有这种要求？无所谓啊，过年你要不要去跟他们团圆一下呢？有没有这种要求呢？

有。有。那这个要求也在啊。对。那你要求还挺多的，你要你老婆照顾你小孩，

还要要求你父母要跟你团圆，对你这个要求只要你能够放弃掉就可以了。

你小孩活不？活的不重要，父母活不活的不重要，父母能不能跟你团圆不重要，

老婆管不管小孩也不重要，你就可以了，能放弃吗？哦，明白了，

你对他们有要求，你凭什么说你要你要放弃他们呢？就我我我跟我老婆说，你随便出轨

无所谓啊，你能要？你能让你老婆出轨吗？可以啊，可以那，那你跟他讲嘛，

你跟他讲，你说我对你没有要求，你养不养小孩也无所谓，小孩有没有人带也无所谓，你讲嘛，你没要求就可以了。

你只要对他们都没有要求，他们他们怎么可能限制你呢？就他们如何限制你，

给我形容一下。道德限制。怎么道德限制你？比如说，就比如说

讨论一件很正常的事情，他们讲着讲着讲不过我了，然后就开始道德压制他们讲的。

为什么要跟他们讲呢？因为你不要跟他们见面不就完了吗？需要他们就要控制他们，

你当然不允许了，需要他们就会被他们控制，如果你需要他们，你还要控制他们，

你就痛苦了。如果你不需要他们，你要控制他们，可以给他们他们想要的就行了，就这么简单。如果你是要拿他们想要的换你想要的，

那就是平等的关系。如果你既要他们给你你想要的，

还要控制他们，那你不痛苦谁痛苦呢？明白了啊，谢谢。
