# 如何维系一段长远的关系核心 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #路飞号 #人际关系 #心理学 #认知

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7611990569161739529/?region=CN&mid=7611991278196116275&u_code=4dj65f26ilcm&did=MS4wLjABAAAAvRJY6M5OoA7tthM_HIBGonEzFHIsIUBVG0uTyNcwi9Q&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=SndZChMnnDO92TMLpuTWYiTe6FT3tziXU8k61zDtRUg-&share_version=210800&ts=1772406573&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-01 02:54:09
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: zeEG34oaBWYBGx8A

---

为什么我的徒弟哥哥跟我的事情，他就很听我的，在他们的眼里，某些事情我比他们父母重要多，

这个事情你们的关系是这样，你们作为父母也是一样。是我徒弟，以前他是小孩子，

还不懂事的时候，二十岁，二十一岁的时候，他跟一个跟一个不三不四的人谈恋爱啊，

那我就直接跟他讲，我说你明天就得跟他分手，

你们看是不是觉得师傅很过分，对，他就哭啊，他就握着我的手，他说我心跳好快啊，

师傅我哭，他现在三十岁了，我告诉你，就是现在如果遇到他任何决策的一件事情，

以后我只会很衷心的跟他讲，我说师傅认为这件事情往左走会怎样，

往右走会怎样？说你不要告诉我，

你的选择你去做就可以了，我也不会干涉你的选择。人在不同的阶段是要有给自己定位的，

你不能说现在人家疏通已经自己当当大老板的，现在整个广东也是非常大的，

就我一个徒弟在广东也非常大老板，你现在还要指手画脚的，把他踩在你脚下，

他要要求你不许抽烟啊。以前他们跟着我的时候，我没退休之前，

个个人在我面前个个都抽烟，个个都不敢在我面前抽烟的。但是我明白，当我放下权利的那一刻，

把责任什么都给责任的利润，全部一切公司交给他们，

我逃跑的那一刻起，我们的关系在本质上就产生了变化，他是我师傅，

但我作为师傅的角色要产生变化，如果他在变化，你没变化，

大家就完不成了。所以他们以后要过来我家的时候，我说。没事，我给你拿个烟灰缸。

那很多人倚老卖老怎么了？**********以前你跟着我的时候你还记不记得我带你挣了多少钱啊？

你？你现在敢还在我面前抽烟，你说这是不是****

这就是为老不尊，我们要做到什么呢？围绕要尊，要能理解年轻人的想法。

我现在他们来我家，我都是给他们拿着烟灰缸过来给他们喝，

为什么？因为我认为我跟他们的感情比他们抽一口烟让我得肺癌重要，

我要为了我们之间的感情愧疚，为什么？想保留这段感情的不是他们，是我，是我苦苦追寻，

他们已经把我用完了，可以自己背了，不用保持跟我的感情了，

是我还想要跟他们保持一辈子的情感，这种情谊

过两年他们做生意真的出了问题的时候过来找我，这个时候我又可以说你不要拖延了，

为什么？因为你永远把感情放在第一位，不是感情在第一位，感情跟利益是永远不可能剥离的，

感情本身就是一种巨大的利益，

你永远不明白是因为他们，现在如果我继续让他们在我面前抽烟，

他们就会肆无忌惮，肆无忌惮在那个阶段不适合我们的感情继续长久发展，

我要在他们会肆无忌惮，让他们不要肆无忌惮，

在我会肆无忌惮的时候让我不要肆无忌惮，这样两个人之间的关系就可以很长久。

但是大部分人是怎么做的？大部分人就是这样，

我认为我曾经帮过你，我是你恩人，你有什么资格这样对我？我看错你了有什么意义？

是你自己不懂得逃避。自己的避免这个世界里面的关系，

这样你们作为父母也是一样啊。我真的把做我的几个准备当我的儿子，

真的是这样，真的。有一次付同志跟我说一句话，他怎么说？他就说了这样一句话，

他说就说那个钱放我这啊，他说给他保个底，我说不用放我这，我说放你吧，

他问我为什么，我跟他怎么想的，我原话给他，我说如果我愿意帮你，

你钱放不放在我这里，出了事我都会给你钱，我不差你这点钱吧。

但如果说我不愿意帮你，你就把钱放在我这里，你怎么能确定我还要给你？为什么？我的徒弟个个对我都死心塌地，

很听我的，我真的是把他们当儿子带养的，不是当徒弟，

不是当赚钱的工具，我毫不夸张的说，在他们的眼里，某些事情我比他们父母重要多。
