# 有钱人抑郁的原因 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @路飞切片（授权申请） #自己造船的路飞 #路飞号 #创业 #赚钱 #认知

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7609367948326604072/?region=CN&mid=7609369234233150251&u_code=3010aidbi53m&did=MS4wLjABAAAAng6L0KXf1A12V8GsJvmLmw0YwTezWLNaBjl9qEhw4EI&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=QDiyYA_gTZpcnh3QLKNqDtpcN_fXc4g11Z_S3VRKi1g-&share_version=220000&ts=1771800604&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-22 01:19:27
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: LKx7lOEyRMMaYxzA

---

我们之前一个月可以过两个亿，一年二十个亿。我抖音加起来有一亿多粉丝，

有一亿多粉丝就是我，我觉得吧，过得很无聊，就不知道干嘛

每天一个月有多少钱？嗯，一个吧，努力奋斗挣钱

才多少钱，也不够你花呀。但是我的欲望没那么大吗你是你不是欲望不够大，

你是现在感觉在在挣钱，想加快速度，其实风险大或者很难。是哪个？也也也顺其自然的那种，

如果好赚我就会接着去赚，再不好赚就是顺其自然的那种。

就是不好做了吗？也也还行吧。就是就是能够没有没有之前那么好做。

我们之前一个月可以做两个亿，一年二十个亿是gmv还是这个

这个这个实际销售额gmvgmv我们实际销售额退货率有多？大概多少？

我们做百货的退货率不到十个点啊，那还很好做我觉得那现在为什么不好做？

现在啊，就我还我也是做抖音的，就是我抖音加跨境电商两块，我抖音我自己也有

有加起来有亿多粉丝，有一亿多粉丝？我几百个号啊，

那你是做抖音是干嘛的？为什么一亿多粉丝这么这么这么牛逼？

因为就是我是买买过来做的，买号过来自己做啊，就是怎怎么一个手法呢，

就比如说有些不能变现的博主，他有几十万到几百万粉丝不等，

我就就一毛两毛给他一个粉丝买过来嘛啊啊比如我这号还能买十万块钱，

然后呢？嗯然后我们就呃带货呀，带货也跟小杨哥他们切片啊

那些有合作过那你们做的这么大，为什么现在手。里面只有只有一个小目标呢这这公司不是我一个人的啊

就是合伙的

明白了懂了懂了懂其实电商公司这个点很重要就是有没有合伙这个很重要

其实看起来有公司很挣钱，但是大家一块合伙以后就分下来就没那么多了

是确实是这个样也就是每天没事干就是不知道做什么

公司也不用管然后各种运动各种爱好都完了

然后极限运动也完了但这就是觉得过得很没劲你你现在还好吧

还有公司吧公司没到时候你就会疯的嗯公司还有呢对还在的

那你公司没的时候你就疯了我知道我自己也还就是对比下来对比很多朋友然后同行也觉得我大家都说我也挺好了知足吧

但是只是我自己知道

就是那天你说了一句话就说抑郁就等于你要蜕变了哎哎我我我昨天还抑郁

可不是你要蜕变啊那是哪种啊？很无聊要自洽啊

你说白了就是呃有有三个点吧

核心的三个点因为你这种我就我周围这种朋友太多了就刚好过亿这种朋友太多太多了就我们做珠宝电商我不知道你知不知道全都是这种啊

我徒弟也是这种就跟你差不多这种啊

他他干嘛他他也没你这么有钱他大概就七八千万吧

才二十岁二十二嗯今天还找我呢

今天找我说这个这个准备把把公司彻底关门了我说你关啊对然后完了以后就是就一开始到处连麦跟孩子连麦跟这个连麦跟那个连麦你有这么多钱该怎么办啊然。

后接着以后呢，就到处去旅游

对，然后跟他说去旅游对玩完之后呢，你还得面对这个世界

对不是解决的方案，我一直都不会让我自己天天去玩这种，就是一会玩一会

我我我我我已经就是玩我退休多少年了？我算六年

差不多今年是第六第，今年是第七年了就是呃我没有这个阶段的原因是因为我自己在计划之中嘛，

一步一步退掉了。对，所以还好，因为我确实是一个对欲望不怎么特别强烈的人。

钱方面而且最主要我觉得我跟你们一个主要的区别是什么？

我说一下你不要不开心啊就我你你你是几几年的啊？

九三的啊。那我们也差不多大，我九零，我比你大三岁啊。我最大的一个好处就是

我并不觉得就我有这个这个这个这个比较浅浅显的自信就是我觉得我任何时候我想做在做之前的那一个，

你比如说一年赚个啊，

就是只要我手里面还有本钱啊，我我想一年赚个赚个这个这个这个这个几千万的

这种生意我随时想做我都能做的好对你比如说这个抖音号

我拿来变现一年赚个几千万也很也很轻松，但是我不会变现啊

那呃简言之后我主要是转了投资，我投资这一块我每年挣几千万

对所以对我来说就没有那种就坐吃山空敢

就最可怕的就是坐吃山空敢。其实很多人是这样，就是因为他只要不做自己以前那个项目，

以后就做什么赔什么，做什么赔什么，哈哈，做这个被人骗，做这个被人骗，

就越来越。对自己自己的能力产生怀疑就是因为你现在是认为自己能力你现在还没有啊，

在自己两三年前应该你对自己能力特别饱满的感受，你的能力慢慢慢慢慢慢就感觉自己能看到自己的问题了。

对，慢慢你就往后退往后退往后退。对

自我否定是需要自洽的。自洽不了啊，

误会抑郁这第一个是自洽，第二个是寻找生命的意义。就感觉好像这个我跟普通人也没什么区别，

我就给你举个例，你有一个亿跟一个有一千万的人有什么本质的区别

没有，都是都是头等舱，都是五星级，一样的没有本质的区别，

对就是只要他只要舍得花，有五百万的人也可以天天住宝格丽对吧，

主要就这个点，就是就是在这个点上，那你如果想要本质的区别得怎么办，

你要去玩游艇怎么办，不够是吧，你玩不起，那你要如果想想买飞机怎么办，

不够根本就够不着是吧，你其实你包私人飞你都要有压力对不对，

就是这样子的一个情况之下，就是你会感觉到好像那我赚赚赚赚钱的意思嘛，

对你就会觉得就是生命的意义跟赚钱的意义，你就你在这个点上，你会你会觉得很迷茫，

我我现在就是很迷茫身边身边的朋友

第三个是三个点还没说完呢，就现在的人呢很现实跟以前不一样，以前的人呢是你只要有钱

他就愿意在你身边，看有没有机会在这里啊啊啊看什么时候接一个是吧，

他很傻，以前的人现在人很聪明，就是你有钱没人跟你玩啊，

你能。带别人挣钱别人才跟你玩，你给别人钱，

别人都不愿意跟你玩。回家做生意做这么多年，其实只要是跟朋友，

基本上朋友圈都是生意圈子，那朋友圈的生意圈子就是有生意的时候人家瞧得起你，

没生意的时候人家瞧不起你。你比如说同样大家做生意，他有这个二十亿的，

你还只有一个亿，那他跟不跟你玩啊？他就是跟你玩，平时也是觉得你是小丽，

他大哥的这种身份跟你玩，是不是这样啊？就是会，这个本质上就会这样，

那你们又会去比？我的这个核心点就在于我这个人的，就是这个个人的思考能力相对比较强，

不管他有多少钱的人，他觉得跟我玩都有意义。所以我我有三个特长，

在我们这个自自己的这个朋友里面，我有三个特别大的特特长，

他们必须绕不过去的。第一个特长是珠宝，他们只要要买珠宝一定会问我，

因为这个我是全中国最专业的，我认为啊对，但是我当然我跟就是我特别好的同学，就小孩，他买珠宝我也从来不会帮他买，

就是你自己去江南挑，挑完之后我帮你砍价，我帮你看要不要买，

对，这是这是。第一个是珠宝。第二个是游艇，所有钱都需要吧，这玩游艇全中国最专业的。

第三个什么？就是这个脑子，就是我跟任何人玩的时候，

就别人都特别愿意跟我玩，而且不会觉得这个用有多少钱来评价我这个人，

这点很重要，就是我就不需要一直跟别人讲我有多少钱，或者不不需要一直跟别人证明我有多少钱。

所以这个整个大家的关系就相对稳定，因为这个是一种需求性的稳定性，而不是因为你有钱所以跟你玩，

觉得跟你一个圈子，对，嗯，这个是核心。所以第三点就是你

你的朋友以后会，你就会，你以后出去玩会发现慢慢慢慢没人陪你出去玩，真的真的人愿意陪你出去玩的，

你感觉好像没有什么意义，都是一个人去唱歌，带着两个小弟那种的，

对啊，就是小弟跟着你一起，你觉得有意思吗？啊，没意思啊，玩了两年了，

对，就是这样啊啊，这就是核心啊。所以我综上所述三个点就是每个有钱人赚到钱之后要必须得还的债。

哈哈哈，兄弟我是真心劝你啊，

同龄，你找认为可以陪你玩的人很重要，

有钱人千万不要跟有钱人一起玩，为什么？就是你会发现，就是你们两个人如果都有钱的话，

你们在一起干嘛？就是我给你举个例子，就是我什么时候发现的，就是你看我玩房车，

我玩游艇，我从来不出圈的，就别人什么一堆人在那里啊，凑成一个局啊，

吃个饭，我从来不去，你们没见过我玩，我在堡内玩，挺算出名的，

个个都认识我，但是你们从来没见过我去任何一个游一个游艇的局或者一个聚会，

从来不去。玩房车我也我也玩的算是很高端，我自己四台房车，我带着司机，

厨师一堆一个团队******一一堆人出去玩，但我也从来没有没有参加过他们任何房事的聚会，

一群被这个社会淘汰掉的老头在一起能聊什么？

吹吹当年的牛逼，感叹感。叹自己自己自己懂得放下，

告诉别人钱没有什么用，玩一下最重要，他们这些都****

就我们玩放车牛逼就我们玩s牛逼，然后再过来就是就是说说世界大事，

这跟路边的这个这个这个这个这个几个卖卖卖卖卖菜的阿姨在一起到底有什么区别？

没有任何本质，他们没有思想上交流的，他们就在吹自己的牛逼，

对啊啊，然后喝喝酒，麻痹麻痹自己就没有意义的做事情，

就麻痹是有很大代价的。所以我从来不跟他们凑，

他们很多人约我说哎，我们一起去玩房子一起去哪里去哪里去哪，一起开开发厅去玩的，我从来不去凑，为什么？你出去干嘛的，

跟他们聊什么好，我这么年轻，过去他们老老老大爷一样来教育你，

你说你跟他们去玩啊，小小小江啊，我跟你讲啊，这个人生是这样子的啊，

人生是这样子的，******我说你们这帮臭****我跟你们聊什么是不是

是，主要的点就在于一个点，就是你认为你自己有没有被社会淘汰，这是核心，

如果你觉得没有干下去，不要停下来，对，如果你觉得你有被淘汰，

那你要思考怎么样才能再能够再走进去，因为你不是我。其实我这种性格的人还好，

是真的还好，但是其实一般的人真的如果脱离生意以后，真的退下来是很痛苦很痛苦很痛苦的，

所以他们一直都很很很喜欢觉得他妈有钱人多牛逼，

多怎么样，多怎么样，都怎么样，都都都的，你一个两个三个没没有，没有任何区别，

十个都没。有任何区别？到什么时候有质的区别？两百？两百以上？嗯，对，

开始有质的区别。以下没有什么质的区别。当你看到两百亿以上的那些人，其实他们也很无聊。
