# 创业者的心理问题 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @路飞切片（授权申请） #自己造船的路飞 #路飞号 #创业 #赚钱 #心理学

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7608995409406496051/?region=CN&mid=7608995705390123802&u_code=clfc1emd94g&did=MS4wLjABAAAAdWS0TsIxv-o3DMAsNVAjahj3Yd19rd_itOiFZbODZQ4&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=a1c7Akt4S3mApe20F.dxKwXm_lr9fbUcocNb1wlOhGE-&share_version=230100&ts=1771714382&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-21 01:09:32
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: 5KXN4B88Pz4E3Dmv

---

像你活的这么明白的人，就是你觉得怎么才能活好这一生啊？我是创业十几年，

然后就是现在感觉就是自己对未来没有什么希望，

完了就感觉碎了，整个人碎业化了。你以前做什么的？呃，我是做，

我做过很多行业。我我二十出头的时候大大一那年开始做生意，

做了大概有十来个行业吧。完现在在这几年在做直播，

我们是做个人ip的啊，做你你现在有多少粉丝？呃，二十多万吧。哦，那其实也挺累的啊。

啊对，那我觉得这个也不用比吧，

我觉得这门体育赛道挺好的啊，就是我觉得呃，人是有贪嗔痴慢疑的，

我可能还没有达到那种境界，我觉得我这些还没有完全根除掉，

然后呢，导致我人能意识到有已经很厉害了，

对，人正儿八经的已经很厉害了啊，但是我被这种框架又给框住了，

但是是所以说导致我就是很这个我的我的本心和我的天性在冲突。

我觉得其实这个超级难解决，

因为你是明白为何而痛苦，但他还要痛苦，我的很多粉丝不明白为何而痛苦，

所以你明白为何而痛苦还痛苦，就只有一个办法，就是我。我跟你讲的就是与时间做朋友。

对，如果你老是想要去找到解决这个痛苦的办法，

那是什么？他也解决痛苦本身就是贪嗔痴。

那你如果说能够把解决痛苦这件事情放下来，你能意识到这个痛，但是不理它，

随着时间过去，时间会把它磨得消失掉啊。但是如果你今天就把我抱着一个我要把它解决掉了这个心思来想。

这个问题只会他会越来越大。

对到最后就他把你辞掉。对解决痛苦本身比痛苦更可怕像你活的这么明白的人就是你觉得怎么才能活好这一生啊

我觉得我也很难活好。对我大概是觉得我到最后下场也不会多好。

对而且我一直跟他们讲我说我有可能活不到太太长时间

那我想问一下那就是呃那你有什么想问我的。

这个我也想我想因为我自认为我是认知水平还可以的人然后我也不知道

我很少现在几乎不和外边人交流对我来说我想问别人的问题几乎我都知道没有人能回答到

我以前有一段时间尝试过二十多岁啊就是看其实我想我想看看我是什么水平有的时候也看不清自己

这个要求还挺挺挺挺特别的啊那我就问你一个问题吧。嗯夫唯不争天下莫能与之争这句话你怎么理解啊我觉得这是道德经理的啊我这个比较喜欢

就是我我我做生意也是这个方案

就是我觉得做一件可以持续复利的事情吧然后不断的去其实我觉得生意很好做钱也很好赚都不难但是我感觉我就是心碎了

不唯不争就是说我们不去争这样别人就没法和你争了

哈哈哈哈哈好ok也可以每个人怎么理解都可以我觉得这样理解也是没问题的。

对对你是因为什么

就是我最开始的驱动是物质驱动当物质无法驱动你的时候就是我又找不到我的信仰找不到我的兴趣我的兴趣已经没有了我的信仰也。

没有然后就是没法驱动我了。

嗯就是迷茫或者目标感消失。我觉得你不是心碎了，

我觉得你是淡碎了哈哈哈

就是就是个个人直接讲啊

就是就是属于无病呻吟那种类型吧但是真的病了我感觉就是我觉得你就想要解决这个问题的念头太执念太重了。

对对对对

可能是吧。你很你你很对称对，你没有病我我很想怎么看一个人到底有没有病就很简单，

他对不对称对，就我刚说了，如果这个人很谦卑啊，很很自卑

但他不不骄傲，那他其实就是有病。对，然后如果说这个人非常的慢性子，对，

但他又没有特别急性的一面的，

他有病。其实你在这里我看到你慢性的一面急性的一面，也看到你的说说的对层面我觉得你是完整的没有问题的。

我觉得你还是研究一下这个复位不争这个是跟你自己有关。

他这个争不争的主主要的点在是跟谁争，

争的还不是跟别人争，你们能明白，你们知道这个黑点是跟自己争，

就到底你自己就真的这个点真的这个心是从自己心中发发发出来这个心这个真，

而不是你像我以前啊没有意识到我天天标榜我自己不挣钱这是个错误的事的时候，

你比如刚刚那个富二代跟我连麦，我态度会很差，他意识到之后，哎，

我有可能跟他能成为朋友，就是这个真不真的点，就从自己内心之中焕发出来的这种红色的或者绿色的或者蓝色的或者黄色的能量啊

对，其实我是有这种能力，就是我闭上。眼睛我就能感受到对方是红色的，

那就有危险啊，就对我产生危巨大威胁，然后黄色的，

橙色的，然后蓝色的，绿色，真的是有这样一个感受的啊！
