# 迷茫.焦虑.抑郁的人必听！如何避免心灵的痛苦，获得幸福感 ，理解你心中痛苦的根源。@自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @路飞切片（授权申请） #自己造船的路飞 #路飞号 #迷茫 #焦虑 #抑郁

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7608481762204847410/?region=CN&mid=7608482296119020315&u_code=43i8084i14lg&did=MS4wLjABAAAAqgT2U2QM1PfiILI3ULZyXcpzpTJayrjcLV2EFh_AgNM&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=_OC6Bvh_VXJ.crXikZihOyPV7iZMOonwkbYAUd_FwTU-&share_version=240300&ts=1771542174&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-19 15:57:13
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: 6vNqEjRNyYoJWn8e

---

盼的跟幸福是怎么来的，痛苦、抑郁、难过这么来的。我在十十九岁的时候做了一个手链，一半这个翡翠是完全变种的，另一半翡翠特别漂亮的，我给他起了个名字叫幸福，他们就奇怪，他说你这小小屁孩儿怎么这么这么这么还这么这么恶心，起个名字还给手套起个名字叫幸福，我说为什么，因为幸竿和不幸是对比出来，所以说为什么我说你一定以前很幸福，因为你现在你觉得你自己不幸福嘛，如果一个真的是觉得自己不幸福的人，应该是无喜无悲，但你是无喜有悲，就说明你一定有喜的时候，那么你可以这么去思考这个问题，就你现在的悲伤，你也也是在为你之后的这个相对于舒服的生活在铺垫，但是核心的点就在于就是很显然就是你以前就是天天吃山珍海味，突然间有一天你每天只能吃一个馒头的时候，你就很痛苦，是不是对，然后慢慢到你你一个馒头都没有，你都没有在吃的时候，你会更痛苦，对吧，然后你你只能喝一碗粥，但到最后突然间有一天有人给你馒头的时候，你会不会很很开心，你觉得以后都有馒头吃了，对，这这个就是你幸福和痛苦的。

更远就是对比分别性对，要不你就忘了以前的事情，要不你就你就让自己现在变得更痛苦，可能人生就这样的开心快乐痛苦，开心快乐痛苦，就这样循环。那么人跟人之间区别是什么呢？有些人的开心快乐到到到到到到这里下来，有些人就只能这样去家印普通人，但是从中间分开，两边都是50%，50%，没有人可以跳出这个50%，你你所能做的唯一选择就是你选择痛苦的越深沉，那么你快乐就越极致，你痛苦的越浅薄，你快乐就就就就越浅薄。我们只能选择它的幅度，选择它的频率，但是没有任何资格选择的多少，任何人都是一模一样的。所以对我来说，我不想享受特别大的快乐，那么我就没有特别大的冲动，就说，我跟我老婆说，我你说你可以随便出轨啊，我说我也可以随便出轨，我说我们上说好我们才生小孩了，我说没问题，那我觉得我觉得很好啊，因为我们。

如果感情非常非常好的人结婚呢？你会一个什么样的下场？就是他一旦背叛你受不了，你要过去杀了对方呢，对吧？这就是痛苦的根源，就是因为他们俩有极致的快乐。那我说有些黑粉黑我，他为什么要举报我？是因为他太爱我了，为什么我解开我的粉丝群，因为这些人太爱我，太爱我或怎么样，他爱我到最后一定会很恨我，这就是世界的规律，那很多粉丝黑我黑的不得了的，OK, 他也不会很爱我，为什么？这也是世界的恨的一切缘由一定是来自于爱，爱一切开始一定是恨，好吧。
