# 如何守财，看完你就懂得金融的底层逻辑 ，普通人必听的一课。#自己造船的路飞 #路飞号 #守钱 #赚钱 #普通人

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7605883889713679626/?region=CN&mid=7605883966077127433&u_code=k4i2bb7fb77&did=MS4wLjABAAAAY4lU6412_ZziXs3wwrFTN3ibKeccj2RjgcG8blN0eqY&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=X.20_3EXuiq5ypFs57JZE9ezU2ilgGypPeArcnyTYcY-&share_version=220900&ts=1770938963&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-12 15:54:15
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: NeyVJjaWb4nRGdjv

---

这是普通人能买到最性价比高的产品。这是我推荐你们所有人干的一件事情。就是如果你的钱就低于这个五百万啊，

我觉得你们就拿着自己的钱去买国债逆回购，

不懂就去找个中信证券的营业厅或者是招商证券的营业厅去跟他说，

你说哎，我想开个户买国债逆回购就可以了。这是我推荐你们所有人干的一件事情，

因为国债率会不给，放在银行里的利息高，比放在银行里面稳。就是你们跑去银行里面买的

所有的理财产品的底层就是两个东西，一个是国债，

然后一个是债券，然后一个是什么呢？一个就是股票，就变成这三个东西啊，

三个东西的组合。那其实债券的背后底层的逻辑也是国债，

能理解吧。所以你们最稳妥最稳妥的投资方式就是国代理回购直接买。

为什么？因为你如果去银行里面买一个保本的理财产品的话，

他还要抽你管理费啊，抽你各种各样的钱，还要限制你的时间。国家逆回购是每天都可以赎回的，

对，你可以按买，每天买一次，每天都可以赎回。你也可以按心情买，

每个星期买一次，每个星期都可以赎回。这是普通人能买到最性价比高的产品。就是你们很多人对这东西感兴趣啊，

我就把这个整个的底层给你们梳理一遍啊，就是第一个就是最底层，

最底层的东西是什么？就是为什么大家会愿意拿人民币或者拿美金，

底层就是在国债，国债是所有锚定这个货币的所有信任的基础，

所以它是最无。

风险收益的，那么国债内回购的什么呢？就是拿国债抵押问题的钱，

所以如果他不还钱，你可以拿到他的国债，所以国债内回购也基本上等于完全没有风险，

ok啊，那么你把钱存在银行里面，

如果银行没事干，他就会拿去买国债跟国债内回购，就是这个逻辑，能理解我意思吗？

所以银行是二道贩子，那么你们把银行的，你们把你们的钱拿去买了银行的存款之后，

银行会干什么？一拿去贷款给别人，

赚这个贷款跟这个存款的利息差。

第二个，他会拿这个钱放在中央银行里面当准备金，

这就是降准降就是银行的准备金，降了银行准备金之后，市场上活活的钱多，为什么银行可以去贷更多的钱给别人？

你比如说打个比方说，我现在银行收了一百亿，那么他必须得拿出来固定的几个亿或十几个亿给中央银行，

给央行，让央行作为押金，

保证你的银行破产后有有有钱可以赔。所以说这个底层就是银行，为什么有信用的底层就在这里，

因为他有银行保证金。那么更深层次的底层就是银行，

就是国家信用嘛。好吧，我们可以这么理解啊，但它并不绑定。那么银行破产了，

这个钱会怎么样？一个人只能拿走五十万，这是这是这是破产，

银行破产法里面规定的，就是银行破产了，每个人超出五十万的分不保证啊。

然后呢，这个这个这个这个这个国贷利回购呢，它是保证你所有的，

就是这个证券公司破产了，比如说中信证券破产了，那。么你国贷利回购的部分的钱会转移到，

你可以转移到其他的这个这个这个这个这个你的证券公司里去，

不会影响。那么如果说你的这个银行，中信银行破产了，

那么你们的钱有五百万，一千一万一个亿也好啊，按规定最多赔五十万，

这个你们要明白这个道理，ok，这第一个，那么银行除了存款之外还有什么呢？

银行除了存款之外，他就还有这个

这个一些理财，比如说大的类目就分四种类目，就第一个类目啊，

就是叫货币基金，什么叫货币基金？

就是你可以这么理解，就是货币抵押的互相之间的一个基金，你就可以这么理解，

他就是货币基金的收益约等于国单利回购，

对，会比国单利回购稍微高一点点，然后过来短债中债，

中长债长债，ok，这些东西组合，他们不会告诉你是这些东西，保险公司，

就保险公司就更加的狠呢，银行基本上抽一点五个点一年，你这么理解啊，

抽一点五一年啊，普通的理财的话，抽一点五一年，百分之五的管理费加百分之一的认购费。

那如果说是这个这个这个银行的低风险理财的话呢，

是什么呢？就是啊，国债利回购的收益啊，他提前锁定了你，

比如说你存的一百万要存一年，那么他提前把这个一百万一年国债利回购的收益，

你比如说是一万五拿出来了，拿出来之后呢，他拿你这一万五呢，

就去买一个指数的啊，这个基金有杠杆的或者没杠杆的，

那如果说今年这个指数涨了，ok？那么买指数基金涨的钱他分走一部分，

比如分走百分之二十，把剩下的百分之八十给你，那么这就是你买了一个所谓就是这个保本，

有可能利息增加的多或者没有利息的这样一个产品，

完了如果换换，换句话来说，他给你说这个有可能保本，有可能涨有可能跌的，

他有可能就直接拿出来百分之八十的去买了国债，百分之二十的去做了一些，

百分之十的去做了一中场，在剩余百分之十去买了一些指数基金啊，

这是他他他的投资逻辑。那如果风险更大的呢，他有可能就变成了信托啊，

信托这种东西他就有可能指向某个项目，你比如说这个房地产楼盘啊，他现在需要贷，贷一些款出来，

那么你愿不愿意把你的钱变成房产楼盘的贷款，这就是信托的意义，所以信托相对风险是大的。

这就是就是所有的基金后面是什么？那你还可以在银行买些基金，

那所有的基金后面什么？所有的基金后面依然是股票，所有的基金后面都是股票，

所以说你们在做的所有一切的投资行为，你只要过银行走一遍，

那么你就被银行抽一道水，银行抽水一般一年百分之一啊，如果说你过这个这个，

这个这个保险走一遍，就被保险抽一道水，保险一般抽的抽的百分之一点五到百分之三之间。

所以呢，我们能把银行能把钱放证券账户里面买这个这个这个这个这个这个国家利回购，

我们就不把钱放在银行里面买定期存款，我们能把钱放在。

这个这个银行里面买定期存款，我们就不把钱放在保险里面，买保险理财，这个最基本的逻辑你们理解了吧？

啊，那么所谓的保险理财的这个保险的不就是不

嗯，不就是，这不破，这个保险就是你比如法，法律判决不保险，

这个呢，其实在我们国内是很少的，那么最坑的是什么呢？我告诉你们，

就叫所谓的国内的信托，国内的信托是最坑的，为什么呢？因为国内的信托法说明了就是我作为江南，

我立一个信托，

那么信托的管理者跟组织者是帮我管理，而我就是信托的所有人，

这就可以比执行。那国外的信托为什么牛逼呢？我把我的所有钱给了信托公司，这个钱的信托公司的不是我的，

所以法律无法执行，所以你们不要被他们骗了，说的是心里越慌的被他们骗，

说啊，你这个密买保险一买信托以后就是别人给你打官司也没用。不是这样的，

像什么理财类的，经济类的，这些保险都没有任何意义，

真正有意义的保险是什么？像医疗类的保险，重疾类的就重疾类不含储蓄型的重疾类保险，

这些保险才免免于法律跟诉讼的处罚之外。

ok，我再给你们讲讲，看你你普通人应该怎么弄。

那我如果的，我们如果金额低于五百万怎么样？就去买国家地回购丢掉的就可以了，

如果高于五百万怎么样？你要了解一定的金融知识。哎啊，这个基金是什么？还有包括你们买这个啊，

指数基金，对你们去，你看你们去支付宝买的，汇率是零点一。

五，但是你要记住哦，支付宝买汇率是零点一五，就等于说比银行买的一点五少了百分之一点三。

五，但是你在支付宝里面买的这个，或者在任何这种网络平台买的这个基金啊，

他还有赎回的费用跟年化管理费用，这个里面也不能忽略。

那我如果我要买基金，我会去哪里买？直接跑去证券公司的账户里去买啊，

证券公司账户里面去买基金就是个什么问题呢？就你直接买了以后你就到手了，

嗯，基本上没有管理费，也没有任何的这个这个，这个赎回费也没有那那么长的赎回周期。

所以你们要脑袋里面清醒一点，但你们这个操作的时候要明白，像有国外的这种背景的，

你比如说纳斯达克指数啊，或者qq啊这种来在这个任何平台买，

它是有一个溢价的，如果大家都在抢的时候，有可能溢价到百分之十或者二十，

如果大家都不买的时候，有可能跌百分之十到百分之二十，就是特朗普说搞国内战的时候就跌了百分之二十，如果这个时候你买了呢，

啊是很划算的，因为当时，所以说当时在特朗普打价格战的时候，他跌下来的时候，

上下百分之二十的时候就哎，我去买，我就觉得很划算啊。所以我就跟你们讲，

你们要做到的就是不让人在里面薅你羊毛，只要他招待的你越丰盛，给你倒的茶越好喝，

你比如说倒杯水或者不理你的，这个就不赚你什么钱啊，给你专门找个人给你服务，

上门服务的，这个就是肯定挣你钱的。那么银行有一个什么业务是特别好的呢？

是给大客户的呢？我告诉你，就他的信用卡业务，就银行最赚钱的是信用卡业务，

他的信用卡业务呢，可以保证他银行除了这个借借借贷之间的差距之外，

他还有一个很高额的收益。所以你们在银行里面有时候拉新客户，哎，你说哎，我们现在定期存款只有百分之一点几，

那这个银行为什么百分之二点几呢？他拉新这个这个理财的所有的钱的来源就在于信用卡，

其实很多银行人都没这么懂，

实话实说啊。ok，好，我给你们讲清楚了，你们就理解了。
