# 赚到钱后正确的心态才能守住钱 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #路飞号 #赚钱 #守钱 #创业

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7614390813535014144/?region=CN&mid=7614390905545460521&u_code=175545847&did=MS4wLjABAAAAS00GJIeLD8ugU5hPDxvpOZjrbFfiAddLvlv6g8wL-r0&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=_XcdU_REV3TAoJ09x3laxc1euBNz2YTgxQeqQYwY4XM-&share_version=230400&ts=1772926013&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-07 14:05:28
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: 5KXN4EVxkoQpDMwv

---

挣钱的目的从来都不是为了消费，其实很多人他挣了那么多钱，他其他的根本都不知道挣钱的目的是什么，挣钱的目的是什么，我告诉你就是该着哪儿都不要干，该打游戏干打游戏，该过日子过的钱只是给你一个内心中的平衡感，因为有了钱之后，你才不会觉得头重脚轻，如果你挣了钱之后，你还看到别人开个豪车，自己心中觉得很自卑，想买个豪车跟他比一比，我觉得那你们挣钱就白挣的，挣多少钱都是白挣钱。我跟你们分享一下，我今天晚上有个粉丝过我年麦，他说他现在有两套房子，他手里面只有100万，还负债100万啊，因为房子贷款吗？然后他说想买一个150万的车，他问我该怎么办，然后我就跟他讲，我说你问过别的博主没，他都问我，他都问了10个博，都跟他讲，他说别买，包括有摩哥什么的，然后我给他意见什么，我就在，我就试图在他所有的可疑中找一个什么，就找一个能让我支持他买这个车的点，你知道吧，为什么？因为我觉得他妈我不能跟别人一样嘛，但是到最后跟他沟通下来的实际结果就是我真的找不出来任何一个。

可以让他买车钱，于是我怎么劝他，我告诉你就我就跟他讲，我说你看我不管你买了多贵的一辆车，你现在买了150万车好吧，对，那摩哥现在跑过来砰砰砰给你车上敲三下，你敢很牛逼的说你买摩摩哥你没我的车好吗？就是你有车你跟别人比，别人是不服气的，但是你有了车，你有了跟别人比的心态，你在比你的车更好的人面前就是卑微的，那你买个车子买了什么回来，到最后买了个卑微回来。所以年轻人有了钱之后就放着不要花，玩游戏，给自己头重脚轻的做平衡就可以了，不用管任何这些事情，你只管去消费，去尽量去用就行了。我跟他讲了，我说现在买个豪车的人不牛逼，什么牛逼，150万，一年利息大概有3万块钱，你就拿3万块钱去，每每天去洗脚的时候都给人家50%的小费啊，你走到哪里比谁都牛逼。

就是这样，现在的人跟以前的已经不一样了，以前人怎么？以前的人是你给他，你让他觉得你有钱，他就愿意跟你玩，围着你转，之后的人变成是怎么样，你能有带他赚钱的可能性，他就围着你转，现在的人是你必须得带他赚到钱，他才围着你转，你能理解我的意思吧？所以所有的没有钱的人就想着就明白一点就可以了，就不要想着靠车、房子表这些东西来包装你自己买房子就是为了住的真的，那房房子外面窗户的风景有多漂亮，只是为了心中的一个面子。

你会每天在这里把窗户打开看看怎么样吗？你只会在每天晚上忘了关窗子的，早上赶紧把窗户拿出，不要影响你睡觉，仅此而已。所以窗外的风景不重要，开什么车也不重要，最重要自己的内心是否平静。你能平静就能挣钱，你不能平静，你就是这个世界上消费的狗，你就是那个被神圳领来领去消费的狗，来给这个世界上更有钱的人贡献的狗，就是这么简单。
