# 如何判断一个人是否真的强大，只需看一点就够了 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @路飞切片（授权申请） #自己造船的路飞 #路飞号 #赚钱 #创业 #认知

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7608227693867453706/?region=CN&mid=7608228224124537609&u_code=95g166m5877&did=MS4wLjABAAAARxOEfh8oM-XSWdiJ-NywOa2PyJoG7enW-NTUPKSYOLQ&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=qa0xa5.Ran7rZAa9QOKyvelrYo5lWWnbBGfUqnalwx0-&share_version=210600&ts=1771455736&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-18 23:31:26
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: LKx7lO5x0zoaEkoA

---

你如何判断一个人的能力到底强不强，就看一件事情就可以了，我先先举个例子，就是比如说有些人就是就我看到有些人，我说你早晚我跟他讲，我说你早晚会背叛我，你早晚会恨死我，所以他是不明白的，所以我说我对你很好是不是，他说是我说你早晚恨死我，他不明白为什么，是因为一个人要对自己的行为负责，就当他自己过得不好的时候，他就一定要在身边找理由，就是谁的原因导致的我不好，如果身边的人就像我做的，我这样，就是你们所有的人都无法找理由说为什么，就我身边的人无法找理由说江南对我怎么不好，但他的所有点都觉得，嗯，江南在我生命中是一个很重要的情的情况之下的时候，他着我，他也没有他父母的时候，他就会找他的父母的理由，各种各样的，他就发现他的父母对我对他的影响来说微不足道，我对他影响产生了90%，他父母对他影响现在也许只有10%了，因为离得很远嘛，这个时候他就己归因于他自己。

你知道什么意思？本人归因于说他自己，我自己到底。

我自己到底出了什么问题，但是一个人如果真的能把这个原因归到自己身上的时候，他是不能活的，他是活不下去的。

要一个人承认自己弱，这是这个世界上最难的事情。你如何判断一个人的能力到底强不强，就看一件事情就可以了，他能不能承认自己的缺陷跟瑕疵。对，你看一个内心强大，爱就可以告诉别人说我确实长得不怎么好看，也不用化妆了，对对。但如果一个内心越不强调，女人就越需要涂脂抹粉以延缓出门，那么我们看男人这方面就比女人强很多，出去他也不在意什么到底好不好看，那么如果一个男人很在他好不好看，他其实又又跟一个女人又没什么区别了。但这个点只是说时，时间不同，我，我指的意思不是说现在不这样，我指的意思是以后，以后你知道我说你什么，就是你看你已经老去之后，你能不能承认你已经老去了？能不能把自己跟现在的状态结合，想见我妈就永远要涂脂抹粉，永远不愿意老去。

对，他为什么不愿老去？因为他觉得他永远就不想让别人看到他老的那个样子，我觉得这是不尊重客观事实规律的。是不是女人，女人都有，无论什么年龄的女人，我觉得这都有这方面对美的追求，所以一个人强不强悍就决定于这一点。

就是就是就是怎么样能够对自己的缺点能够全面的去看到，而且并愿意指出来，这就是他强大指出，那第一步就能看到啊，但是看到不到，第二步是看到能做到啊，人不在意，然后第3步是看到能做到，看到能做到之后还是看到能说出去跟别人分享。
