# 每个人都必须明白的东西 #自己造船的路飞 #路飞号 #赚钱 #创业 #认知

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7607536374459239706/?region=CN&mid=7607536686796393266&u_code=4fga68gfc8jc&did=MS4wLjABAAAABbne96LBr5nk2GNDez78PVi6QiVkD01vwlzLa13HKcQ&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=hGC.oQwnROO4q4FVscnuhSb02H4OIz8QaAupGf91Kg8-&share_version=230800&ts=1771369363&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-17 02:49:27
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: weYNLb8xnlMOVO9v

---

中国为什么这么多有钱人？为什么？哎，你发现中国的有钱人是不断在换的，日本的有钱人为什么不会不断的在换？

中国的年轻人是有大把的机会，所以大家都不要迷茫啊，这就是权力的本质。

呃，权利的东西是这样的，就你说一个人可以决定你这个事情适或成或者不成，

他有这个选择招标的权利，比如说我有一二三四五个人，我有我有这个权利选择这个东西对，

其实对于我们我们每个人来说，我认为权利的本身就代表着自约跟自恒，

就任何维护的权利都是在自恒之下产生的。

权力本身的结构是怎么样的？权力结构本身是对抗才稳定，所以权力看起来非常的牛逼，

但他其实他不敢用，敢用权，敢于用权力的人，

基本上都会把权力就就就会引火烧烧身，这边里面的火很厉害，

但是我要想把它捡起来扔给你，我自己手上也被烫的半死不活，能理解我的意思吧，这就是权利的终终极。

那么什么叫权利的稳定性呢？就是对抗之中才能产生权利的稳定性，没有一个权利是可以单独存在而不需要对抗的。

我这么跟你解释吧，就是

当一个权利做出选择的时候，他一定是在一个对抗态中产生的，

对抗态是什么意思？就是呃，他只有两个使劲对着挤，

那么他还会问我可以举，就是你看我们易经里面有一个卦叫九五，

九五是什么？九五之尊呢，是什么意思呢？就是在一个卦里面的第五个爻啊，

然后完了以后是九五啊，

这个很厉。害对，就是他为什么不九九幺九五呢，就是因为九九五的状态的时候，

他是力量最平均的时候，也是权力最稳定的时候啊，最下我不用做任何的判断跟解释，

也不用做任何的这个这个这个理解和动作，

那么最上啊，我就能够稳定的住。但是他九五的核心点在于不能动啊，

一动你就有可能去到九九，九九以后就重新开始了。所有的权力之间的关系都是对抗产生的，

就你你你说这一个人特别特别有权利，不论他多有权利，

他就一定有他权利之中的对抗性，如果这个权没有人能与之对抗的，

那么这个权利一定是不稳定，不牢靠，不长久的，这是必然性，

这就是权利的本质，就权利的本质就是在对抗上，如果没有人可以与你对抗，

那么你这个权利一定是不牢靠不稳固的。我从历史中给你举例啊，就比如说这个，

嗯，当初的时候，我们这个当时在曹操啊，曹操死了之后，

最后那个曹操的儿子也死了，当时有四个这个这个托孤大臣

有司马懿，司马懿啊，还有这个曹爽，打个比方讲啊，那ok，那他们本身成立一个对抗派的时候，

他们两个人的权力都特别特别好用对吧？到最后司马懿就非常聪明，

他从他他他把他，他从自己从对抗派里面撤出来，测出来的一瞬间，

就代表了给这个曹爽的无尽的可能性，这代表他的权力会一直膨胀到往上走，

就跟这个牙一样啊，这个权利你就可以理解这个牙一样，牙呀，有上牙跟下牙，

如果你敲。掉一颗牙，你只有一个上牙，那个上牙就会一直往下长，长到最后是什么后果？

长到最后就是被拔掉的后果，因为它一直往上长，它就咬了肉，咬了肉的人就受不了，

就把它拔掉。所有一切的权利都是在两个牙，上牙跟下牙之间对抗之中产生的，对抗的越稳定，

权利越稳定，对抗的越不稳定，权利越不稳定。所以选择的选择的权利，

他选错的时候，就会影响对方的稳定性，那么他就会产生新的机会啊。

就好像一个大的公司不倒闭，就很难有新的公司起来，也是这么个道理。

所以在我们中国为什么这么多有钱人，为什么？哎，你发现中国的有钱人是不断在换的，

日本的有钱人为什么不会不断的在换？核心的点就在于日本的权力结构已经特别稳定了啊，

哪个公司跟哪个公司对抗，哪个党派跟哪个党派对抗，非常非常的稳定。所以日本年轻人没有机会，

因为他们全日子对抗的稳定性，导致他们不会崩溃。就像我们建一个大楼一样，

所有的钢筋必须是稳的，必须是受力的，受力的点就是对抗，对抗的点就是稳定性的来源，

所以他们的年轻人没有机会。但我们中国不一样，有人会撬动这些稳定性的东西，

他一直在塌，一直在建，一直在还一直在建，所以中国的年轻人是有大把的机会，

所以大家都不要迷茫啊！
