# 为什么钱生钱是最难的事情，普通人最容易踩中的陷阱 #自己造船的路飞 #路飞号 #赚钱 #创业 #认知

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7602280299170417929/?region=CN&mid=7602280170073951018&u_code=4ch204mmc5g2&did=MS4wLjABAAAAshrGjoLK8d-ecX0NiLXyu-ZJ3S_spnWQSs9xT8HcRQ8&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=jL4nQyMvvBFcs9B9cjhTel0pSmboY1yNM17usA34PVM-&share_version=250800&ts=1770074284&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-02 22:50:33
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: weYNL46aV1zJql6v

---

这样挣钱是最搞笑的，但是我想告诉你们一个残酷的真相，就是所有的没有赚到钱的人最大的一个幻觉，最大的一个幻想就是认为你只要有钱呢，钱就可以帮你赚钱啊，用钱赚钱的这个世界上最难的事情，但是所有的穷人都觉得自己牛马，都觉得自己只要哪天翻身了，手里有了几百万，那么钱就可以帮自己挣钱，自己就可以不用干了。用钱挣钱是这个世界上最考验，最有难度，最考验人性，最考验情绪的东西，就是所有有钱人都很难办到的事情，所以你们要明白，我讲这件事情就是所有的啊，没有那么有钱的人，一定要谨记。

不要抱着一种幻想，说哪天你挣到钱了，你可以买一只鸡给你下单，然后你就可以什么都不干了，这个是一种幻想，我告诉你们真相是什么？真相就是这个世界人类文明需要发展，他就不允许有人可以像我这样坐下来直直播啊，吹吹牛逼，航航海啊，就能把这个日子过好，他不允许大部分人这样，他为什么会允许小部分人这样，是因为我就是在你们这个牛马面前挂着的那根草，你们看到这根草，你们就会一直往前走，就是这个原理非常的残酷，就是你拿钱去挣钱这件事儿，就是我说的就是直进直出，这是最难最难的啊，对，那聪明一点的就拐一个弯啊，再聪明一点的拐两个弯，再聪明一点就是一。

二三四四个弯儿拐回去，这样挣钱是最高效的，就是方向没变，但是我拐了四个弯儿，这什么是这些弯儿呢？我给你们简单解释一下，比如说我今天去买了一个，买了一瓶水，完了以后呢，我把这瓶水卖给了A，我这瓶水买回来12块钱，我把这瓶水卖给了A，这就是拐了一个一个弯儿，那么我把这瓶水卖给A呢？我觉得这件事情不好，我想啊，把A的这一个月的水都让我卖给他，对，这就是拐了两个弯儿啊，什么叫拐了三个弯儿呢？就是我让A一个月一个月的跟我定水，这件事儿我觉得挺好，但是我竞争不过其他这些人，那么我也没有钱，那么我怎么办呢？我跟这个B区就卖A水的这个人去谈，我能不能给他供应水，或者供应瓶子，那么拐4个弯儿的就是我能不能回收废水和回收瓶，回回收废酒的瓶子，我不知道你们能不能听懂，但是最难的就是我今天来告诉。

你给我钱啊，对，这是最难最难的生意了，对，这个生意是谁在做，银行在做，保险在做，所以大家一定要非常非常的明白，我再把刚才说的话重复一遍，就是所有的没有钱的，所谓的你们称之为的牛马。

最误会最大的一件事就是觉得自己赚到钱了之后，可以拿钱去变钱，自己就不用工作了，这个世界上不会允许大部分人不工作的，他必须要逼着所有人工作，这个世界才能够人类文明，才能够往前发展。像我们这种。

这种不，不守规矩，跳出五行三界之外，像我这种是纯属怪胎啊，一般那种买豪车买豪宅的，其实他也得瑟不了几年，但他们就是给你们看的样子，你们看到他们的样子，你们才像飞仙成为僧人啊，飞仙成为仙人啊，才会变成天道口粮。
