# 大部分年轻人的现状，在找捷径中损失的时间已经足够到达目的地 #自己造船的路飞 #路飞号 #创业 #认知 #赚钱

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7600250073322163519/?region=CN&mid=7600250168572316479&u_code=3ibkf5l8gmc5&did=MS4wLjABAAAA3Pp3HGL2JKVnw0cNh0-LFTH3o-QBTm8w-1AplhWJepY&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=DQShK15G50hkDjplz0y6W9SeN1lSJu9Bh9VCokpY0vU-&share_version=240300&ts=1769645849&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-01-28 11:32:21
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: LKx7lRN7Gm1r3bdA

---

这个问题问的非常奇怪啊，也非常非常好，巴菲特啊，马云都是很晚才成功呢，有什么问题呢？我是02年，然后我目前也是刚毕业，然后也有了稳定的工作，在国家去工作嘛，然后，但是我其实是有这样的想法，而且我也有必须要创业的理由，就比如说我刚刚说的，包括可能感情上，还有家人知心的健康上，或者是自己单纯的欲望和内需力方面可能都有一些，然后。

我也想开始实践，但是我开始时间要面临着我现在放弃我现在所拥有的一切，你觉得在创业初期的话，是钱重要还是I idea要重要？但我指的这个钱的话，可能包括一个就是解决最基本的生存问题，第二个可能是实现自己idea的一些钱，或者是找到一些小伙伴的钱，或者是支撑自己去落实某些想法的钱。你这个问题问的非常奇怪啊，也非常非常好，你就好像问一个挖金的人，去一个淘金的字，淘金的工具重要，还是哪里有金更重要，你会怎么回答，哪里有金更重要，都重要，你有精力没工具，你也带不回来，搬不走，也找不到，也挖不出来呀。那如果社会上如果没有能够做成一件事情的时候，人家已经具备七八个条件，你都还只知道还还要在1跟2之间选一个，那你如何成功呢？但是总会从0~1的这一步。

你肯定是这样比较简持，那就是慢慢重一到1，一到2，二到3，三到4 4~5~6啊，你还想重一直接到6啊，明白了你就是重一直接到6了，梦了，所以你才这么痛苦嘛，你不想承踏实实一步一步走嘛，你说你理有都是不存不存在不存立的，说白了就是你想去拼一版脑袋里面为一半个idea，但是没有钱可以把这个idea实现，你又不愿意努力去赚钱，让自己就实现这个idea的机会，对吧？嗯，倒是也不是说不愿意去赚钱，因为我觉得我是这样想，其实我说白一点就是说我觉得实现一些idea，肯定首先第一个是需要自至少是需要自己个人的极大的精力去投入的那。

如果我就是现在不辞职自己去做一些事情的话，那基本可以说是没有任何可能去实现这些东西的。那如果说。

我们可以看到巴菲特啊，马云都是很晚才成功呢，有什么问题呢？你就但是愿意跟时间做朋友，但是这就回到了刚刚我第一个那个问题，其实有很多东西是时间不等人。所以。

我知道可能确实很多时候你没有办法最后一句话，然后这个事就画个圈就结束了好的。

你到现在为止，大部分时间浪费在纠结之中，而不是学习或者是创造0~1的过程，你都在纠结如何0~1，结果这个时间已经完全够到那00~1了。你是个聪明的人，但是你也是个愚蠢的人。聪明的点在于你懂得思考啊，我要把刀磨锋利之后再去砍树存的点在于你手里还没有刀，你想怎么磨刀是没有意义的。

好吧。
