# 财富自由之前必须提前做的事情 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @路飞切片（授权申请） #自己造船的路飞 #路飞号 #财富自由 #赚钱 #创业

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7608503169613663526/?region=CN&mid=7608503786717711131&u_code=43i8084i14lg&did=MS4wLjABAAAAqgT2U2QM1PfiILI3ULZyXcpzpTJayrjcLV2EFh_AgNM&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=w4IjWLsXJs1NnLnPkuKIpGzpGahsoH7vPPwsmUQCwaQ-&share_version=240300&ts=1771542174&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-19 17:20:22
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: lAoLy0Yodr5yzokK

---

我跟你讲，一个人有钱最痛苦的时候是什么状态啊，我是个白手起家的啊，这两年在我这个地方积累了一点小财富，

然后整个性格想法发生了一个巨大的变化，

就是说当我拥有一定财富之后，

呃，我真的是该向上还是应该躺平，就是我现在的感觉就是我有了五百想一千，

有了一千想一千五啊，

有了一千五想三千。我我说句很直接的话，真正能骑这种车的人，

我见过很多，但真正能做到像我这样，就是完全不重燃战火的人，

我觉得没有，个个人其实勇退过之后就特别的空虚，不管他有多少钱，

特别的空虚跟没有安全感，我跟你讲，一个人有钱最痛苦的时候是什么状态啊，

就他很有钱，但他就就我给你举个例子，我当时在我们那里就有直播这个行业嘛，

然后有很多什么细佬妹啊，以前去帮一一就夜场按摩的这些美女也来做直播，

一个月就一万块钱，突然做直播以后，变成几十万一个月的工资，

然后我当时就在说，我说这是要死人的啊，他们就我们那边领导就问我为什么会死人，

我说很简单，我说这个是原话，我还有录音的，我到时候放给你们看，我准备录个这样视频，

就是说因为因为一个人的财富积累的速度远远高于他精神成长的速度吧，

甚至这些人都没有精神成长的这个慧根跟机会，他们的心灵精神成长的这个瓶颈已经被磨灭掉了，

因为人人彻底丧失了精神成长的这个这个这个这个机会，

人人是一个特别。就我说人之路跟天之路的区别就是一一个人的空间，

就是忍忍跟能干之间的距离，我说忍忍是一个特别伤害人这个心灵成长的机会的一个一个点，

我上面有可能已经麻木死，没有了，这个时候如果他的这个财富巨量的增长以后，

会导致他的心理极度的扭曲，

然后最后真的我们那就发生了两件这种，这种案子就是啪啪啪把人捅，

就当场在直播里面把人割喉了，这种案子就就就发生，就是因为这样两个我最后都深刻的去了解了他的原因，

一个是以前一分钱没有，

结果老婆小孩都有，有了钱之后马上就不想要，老婆跟小孩谈离婚，老婆跟小孩谈离婚，

老公过来咔咔咔。对，就是你的这种情况，我认为你是极力的在追了，

但是还是不够快，所以在还没改善的时候就会很痛苦，因为最后一段蛮难的。

就最后一段会出现什么情况？就是你追到半山腰的时候，你看到那个山顶，

你越看觉得它越远，于是你不想跑了。对，在这个时候，你或者你你你看山顶以后，

你突然间发现路路路不知道去哪里了，就这种这种感觉，对，就这个时候你会很痛苦，

因为你知道后边有人在追你啊，你不往前跑，追上来了就把你吃掉啊。

对，但是你往前走，你又不知道该往哪里去走，你觉得你只有走到山顶以后才能放下来，

对，但其实没有山顶，你相信我，没有山顶。对，你现在要做的就是不要放下来，

让让让，让自己慢下来，甚至慢慢的去下滑都没关系，就是。不要放下来，

你现在这个情况一放下来你会很惨很惨很惨很惨，

第一个产什么呢？就是周围的人都会离开你，你现在所有你看我现在给你们看，你的自我感感受是非常良好的，

你跟我之间稍微那么有那么一点尊重，你要是对你周围的人的话，

其实你的尊重都是伪装的，你真正内心里想说，******你们这些人他妈都是********

哈哈哈，对，是不是完全对，你就是这样一个人，

那你这你这样的情况之下的时候，就是就是使你伪装的时候，你甚至现在慢慢越来越不愿意伪装，

你知道这个人我去嘘寒问暖一下，他会对你的感受好很多，会更加为你卖命，

但你都懒得为他嘘寒嘘嘘寒问暖了，对吧？你也能明白一个点，

就是当你离开你的公司，你的事业之后，没有人跟你玩，你特别恐，你特别恐惧这个，

而但是你意识不到这个重要性，我告诉你，最重要就是这个，你一定要在这之前找好陪你玩的人，

这比任何都重要，你现在就是物色一件事，找陪你玩的人，他们才能帮你度过新春，

你旁边有个女人是不是好？我告诉你，

女人是帮助不了你度过这个辛勤的寒冬的，你记住，你一旦有钱，不管你有没有魅力，

你的魅力只有钱，就是一个完全对钱不感冒的女人，只要你有钱了，那么她的一切就是钱，

我告诉你女人什么逻辑，女人的一切都是见证，

他能拿什么来吹牛逼什么？就是他觉得最追求的东西，就这么简单，以前你长得帅，

那么你帅就牛。逼现在你有钱，他就会变，对以前多蠢都没用，

都会变。核心的区别就是，如果以前那个女人长得不好看，她一直爱着你，然后你现在一直爱着她呢，

ok，那很你们俩有爱情的滋润跟交换，那很好，那一切都不合格，

但是爱情的滋润跟交换扯开之后，对那那那，那就完蛋了。所以我告诉你

就是就这几件事情，第一件事情就是极力的去平静下来，慢慢的走平，

走下，故意走下，对，然后接着过来就是找这个，

找这个能陪自己玩的人，记住这些人是男人，不要是女人，然后把他找到之后，

然后再找那么几个可以满足自己欲望的人，对，聊得来还能满足自己欲望的人，

对就ok了。满足自己欲望的人，不要天天跟在自己身边，然后该出去玩出去玩，该放松放，

你会发现这个世界他妈特别精彩，一开始然后精彩完之后，你会发现这个世界特别混账，特别无聊，

特别无厘头。但这个时候谁能让你坚持着去度过这个阶段啊？

就是那些陪你玩的人，这些陪你玩的人一定不能是为了你的钱，但也不能完全不给人家钱。

我不知道你，你能理解我的意思，就你身上一定是有可以发光发亮点的，

你发光发亮点能够吸引来的这些人才有价值，不是你的钱，你得学会分辨这个，

这个很难啊，但是这条路你一旦走了之后，

下来之后，你其实你会有段时间你会觉得很陌路，就觉得有可能自己没有安全感，

因为钱就那么多，你不管你有多少，你有十个，一百个亿。也好，你总归是花的嘛，

你花钱的几率就是一年百分之一百分之二这样花，一定是这样，不管你有多少钱

对吧？那你就其实一点点的看，他少了你就会不安心。对，这个时候其实就特别考验，

就我后来说那个有没有追上来东西了，大部分人都做不到能够安安稳稳的躺到死，

对你得你也得能接受吧。那我一经历过这个阶段以后，

那么我拿一部分出来，保证再拿一部分出来，那你能不能守得住你这个东西？我都说了守住钱是一件特别特别痛苦的事情，

你现在还没面临这个问题。对，那么怎么样能让守钱变得不痛苦，

就是智慧。
