# 有效信息的重要性，与每个人的财富相关 #自己造船的路飞 #路飞号 #赚钱 #创业 #风口

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7607158670702431538/?region=CN&mid=7607158591149181738&u_code=aahc3i574id&did=MS4wLjABAAAAP2NRTx6Gc3NLpxZrUiPJXJJXFoQ4grA82ylDCb5leI0&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=opdKRV653jqhTQGE1jbx1kAIA6q.n23LGfUu2YYrZGU-&share_version=220700&ts=1771283630&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-16 02:23:00
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: zeEG3RW8YoZyDdMA

---

直接跟钱有关系的东西就是信息，是有可能会导致我们赚钱或者亏钱的。比如说二十岁就拿比特币挣的几亿的小孩，

一个非常好的一个蓝海市场，就是啊，明年啊，

开年就开始做这个ai短视频，你一定可以赚到很多钱。

我想知道你平时是怎么获取信息的，或者说从哪一些平台或者和哪些人交流可以获取信息，

然后对于我们现在年轻人，

我们有什么值得学习或者借鉴的地方，因为我觉得现在优质的信息太少了，

不能帮助赚钱。我们来同步一下这个这个这个信息，

信息的问题啊啊，你觉得你过来问我，是找我问的是信息还是什么？

呃，我想知道你的逻辑思考方式就是你每天是怎么样筛选信息，

然后从什么平台获取信息，然后怎么去辨别信息，

就是获取信息的筛选信息能力是什么？认知吧，你可以说是智慧好不好，

你刚刚要这个智慧的结论是什么？就是希望能够通过这个智慧能够得到的让你自己赚钱信息

是不是对？第一个肯定是想要赚钱，

就是你错了。我现在就要给他解释，就是首先他要明白两个道理，就他要问我的这个东西叫智慧，

就是方法，你可以把智慧理解成数，

也可以把智慧理解成道，都可以，智慧是横跨形式上跟形式下的，

ok，你们你们认你们认真听我讲啊，那么横跨完这个形式上跟形式下的怎么说？

就是形状上的东西能够在形状下的地方凝结，它就变成了一个竖啊，

竖是可以用的，可以。利用物体跟物体之间用的，你比如说我现在哎，

做了个做了个做这个这个，这个塞网，这个网呢，就是利用了这个什么，利用了这个这个，

这个细的东西通不过去啊，这个原理，固体通不过去，原理啊，来筛筛选，

那么固体通不过去这种东西，它其实是一个行为上的一个东西，显化的一个那个，

但是我们利用了这个原理啊，利用技术制造了一个这样的东西，对，那么那么这个东西被制造出来以后可以卖，

那么这个信息是什么？这个是什么？

这个不是技术，它这个信息能理解我的意思吧？对，就跟刚刚那个研究生那个小孩一样，

就他们在研究跟搞科研的一切过程中，他们都是在把道变成数，

当他们把道变成数了之后呢，他们就要把数变成信息，

因为变成信息才可以卖钱啊。无论是一个杯子的外形，它也是一种信息啊，

我将来这个年也是一种信息，这些所有东西都是信息，那么信息是什么？信息就是可以帮你直接挣钱的东西，

一个公司能挣钱，一切都是信息，绝对不是道。对，他刚刚说到非常高的一个点叫什么？

是所有的公司跟个体都在干一件事情，就是让自己的这个道可以变成数，

数可以来甄别啊，

寻找有用的信息，或者创造信息，创造有用的信息，这个就是核心的本质啊。

那么创造信息的本质是什么？就是这个信息是有价值的，

比如说啊，这个巴菲特芒格啊，一个人拼命的在找找这个所有的这个，

这个，这个，这个股票啊，哪个？股票啊，

它的杯底是漏的，它有作作假或者什么，但是他们不找，他们是做多，他们不做空的，

所以他们不找。那就比如做做做空，那些大师全部在找他的这个，这个底牌的，

他到处翻，那这个他们能买或者不能买股票的，这个信息就是什么？

就是一个不可能与别人分享的东西，信息的分享只会导致自己的目的丧失。

所以有句话叫什么呢？叫这个这个，

这个才可众而不可独，谋可寡而不可众，什么意思？

就是曾国藩说的啊，钱大家可以起来分，知识大家也可以起来分，

但是谋略只能自己一个人知道。就一旦这个事情到了一个信息的层面的时候，

这个信息啊，就会牵动很多的东西。那么可以跟你讲，直接跟钱有关系的东西就是信息。

你看那汤普怎么操纵股市，就是靠信息啊，他就靠一个推特发布信息就操纵股市了。

对，所以信息本身的价值是非常巨大的。

所以他就要找我要的是信息呢，还是这个行人上或者行人下的这个智慧的？

他找我要的其实是这个行人上行人下的这个智慧，

但他又希望这个智慧可以直接转化为信息的获取，

这是不可能的。我们人之所以生活在这个世界上，能非常非常的过得好，

过得不好来说，都是因为你一个人，每个人都有道，你相信我啊，不要瞧不起别人，

觉得别人没道，每个人都有自己的道啊，就是每个人行为上的东西引射下来以后，

形成一个行为下来这个树的时候，这个数去捕捉信息，捕捉出来。的什么样信息，

一般你们每个人也在捕捉嘛，比如说你们说啊，这个当时说了个什么网红，你们说我跟他比就是bb啊，

白冰啊，是不是？我记得你说白冰还是谁我忘了，还是白老白不喝酒，

忘了，反正你们说我跟他比的财富量就是弟弟，就这个就是你们收集来的信息啊。

就比如说网上还有人传我说一百个亿，三百个亿，这是你们收集来的信息，对，

那么如果你们脑子里面的这个这个这个行为上的道，或者是行为上的这个数，

能够处理好这些信息的时候，你会把它过滤掉，对，但是你们过滤不掉的时候，

他就会导致你们亏钱，你知道吧？所以我们一个人的处理信息的能力是有可能会导致我们赚钱或者亏钱的，

是很多元很多级的，

那么你想让你处理信息的能力只帮你挣钱，这是不可能的啊，

你处理信息的能力能让你挣多少钱，就能让你亏多少钱。

能理解我的意思吧，就这处理信息的能力本身它不能，它只是一个高频的处理而已，

它是不能甄别概率的。所以说这个处理信息的能力就是数嘛，

这个数是无法甄别概率的。就是我也不知道我收集到这些信息是会让我亏钱，

还是会让我挣钱，但我知道这些信息有可能让我挣大钱，有可能让我亏大钱。你比如说我最近在研究这个，

写剧本，剧本是什么？就是最近的这个这个集梦啊，吉梦，

吉梦出了这个二点零，ok，吉梦出了二点零之后呢，他就出现了这个这个这个这个一。

个非常好的一个蓝海市场，就是啊，明年啊，开年就开始做这个这个

这个ai短视频，你一定可以赚到很多钱，如果你你很你你你你

你很牛逼的话，但这个信息大家都知道了，你们全部人都知道，

那这个信息会在我这里我觉得特别重视，是因为我不想挣钱，我只我只想他来做一些我自己的电影，

我可以有可能以后变一个独立的导演，我我我，我很想干这件事情啊，

可以留下一些很很好的东西，对那这个星座来说非常重要，

那如果说我起心动念了啊，我现在想要通过这个事情去干一件事情，挣很多很多的钱，

那ok，那这个事情一定会导致我赔钱，对，那如果说我现在只是觉得我要我要把握住以后这个时代，

在有这样的技术之后的时代，

这个技术会怎么迭代啊，研究一下ai的这个视频的这个专业，那，那我这个信息对我来说是是增加我的智慧，

学而上的智慧，你们能理解我的意思吗？

那一个信息给到我，给到我，或者给到任何人说，你比如说现在虚拟货币来了，

虚拟货币有人挣了很多钱，这个信息给到你们，那百分之九十的人，因为这个信息进去就是亏钱的，

你能，你们能理解我的意思吗？啊，那还有百分之十的人，

他能挣钱，有可能是运气好啊，有百分之九，那么还有百分之一的人，就是他能够用一种东西来压制降低这个整体，

整体这个数，

形而下的这个数啊，给他带来的这个高价值信息，

高价值信息代表着，可以让你挣很多钱，可以让你赔很多钱，这个信息，因为你要明白一个信息告诉我们所有人的时候，

得到这个信息的人才能在这个市场里面博弈。你比如说我们知道了这个，

明天这个啊，这个泰山之巅要出现一枚陨石，

ok，打完了以后，我们踩着飞溅都过去了，啊哈，那不知道这个消息的人跟这个事有没有关系？

这就没关系了啊，那知道这个信息的人就去，去了之后，

那只有男主角可以拿到最后这个陨石对吧？其他人都会被死一半吧，你可以这么理解，

那男主角为什么会拿到这个陨石，到最后他他是怎么拿到这个陨石，这个陨石这个核心是怎么样能够让他最后最终拿到这个东西，

就就是怎么样能够让这个就是你，你们理解。

再说一遍啊，你们剪这个视频慢慢剪啊，就是让我们得到信息的啊，

这个让我们得到这个信息的这个方法叫树，这个树让所有人得到信息，

得到之后有一个筛选能力，也是一种树啊，

筛选出有用的没用的，高频的、低频的啊，ok，那么有没有可能性，这个人得到信息很少，

但他也没有什么很好的方法，但他这个得到信息之后，他也不用猜想他，

他面前信息刚好就是好的，有可能，比如说二十岁就拿比特币挣的几亿的小孩，

有可能就这种人，那么大家知道这个信息的人就会集中去一个战场，你可以这么理解，

你把脑子里面放空，眼睛闭上，你想一下，就是我们现在这个人，知道这个信息的人就会传。送到一个地方，

就你的平行世界分身被传送到一个一个地方，就这个信息储存的地方，

如果你们把整个世界想成一个巨大电脑，就是这样，好吧，你被分配到那个地方去了，你被分配到那个地方去了之后呢？

然后这些人就在这个信息之中，过程中博弈你。

比如说你们今天收到这个茅台比较好，在网平买了茅台这件事情，有人会去买，有人会去卖，

博弈，那博弈到最后，谁是能够决定这个这个这个把信息的这个左右百分之五十评价的

这个人，就是让自己的亏损概率低，让自己盈利概率高的人呢？

我告诉你，就只有一个东西，就是行而上的这个道，那么就我自己的道而言，

就是人选天选之路。人选天选之道怎么讲？这个事就很简单，

是我可以在有些时候得到信息的时候，我故意选择啊，我在这个信息在战场之中，

我是要失，失败了，我是要出问题的，对，那至于哪次重要的事情会让我有好处，

这个是另外一码事。就只有你在明确知道这个事情非选不可的时候，

但是你觉得选呢？选呢？选呢选呢失去啊，

对自己的影响不那么大的时候，对，然后你才有可能在下一局的过程中有优势。

为什么？我给你举个例子吧，就比如说啊，我们我们一堆人跑去不，

我们现在有一百个人跑去一个地方去挖宝，明天泰山，泰山之巅有有陨石这样的，我们去挖陨石，ok，

我去了之后啊，我看我自己的地理位置，各方面的优势我也不存在，我顺着这方一算。

我觉得我得到这个概率不高，于是我选择啊，帮助一个我认为他有机会的人去做这件事情，

那我也跟他说清楚，我说如果得到了，你全部拿走，我们交个朋友，

如果得不到，那我就撤，你也不要拖上我，ok？那我今天呢，

这个事情就完全没有利益可言，就只是为了帮他，比如说像我们，我在帮你们，就这么理解，

但是我帮你们之后呢，其实你们其实是我今天失去了今天的一天的机会啊，

跟浪费的空间，当当我去到那一刻的当下决定，我算过了，我不可能拿到，我就放弃了，

然后我转而去帮助别人，那这个人是不是我朋友，你们可以看到，在这个，

在这个，在这个，在这个武侠小说里面往往是这样，对跟主角有好感的人，到到最后收益不小，

是不是对他们这个叫众生的善缘啊，对，那在下一场博弈的时候，你又遇到这个人啊，

那是不是可以再帮他一下，对，早晚有一次的时候，你你是会人遇到是你自己的机会的时候，

那你会发现，哎，你说这个东西我是在比的啊，

各位兄弟，我帮过你们这么多次，你们能不能让我一下，帮我清扫障碍，让我把这东西拿走，

其实这个所有的人他是不会特别的拒绝你的，你你这个时候的概率会比之之前胜利很多，

当然这是非常狭义的一种狭隘的方式，在给人解解释这个人选天选的过程啊，

天选不是这么选的，很复杂很复杂很复杂很复杂

就不可测啊，你你可以这么理解，就是我们只有故意做错才能让胜的。

概率变高就是当我们现在就是知道收集到一一堆信息之后，我们被传送到某个点之后，

那么这一堆信息里边有一千个，那么我们一定是有一半赚钱一半亏钱，

那么我们是不是可以故意做错，使我们关键的时候胜率变高，

就是我们想得到一个快速筛选信息的办法，在筛选信息成功之后，

你就面临着啊非常高高的高速的成功跟非常高速的失败两条路，

那么在两条路的比例之中，你到底怎么去执行这件事情，

占其中占比的百分之十，百分之四十，就是在你选择这条路的时候就已经决定了。

好吧，就你们明白一件事情，就是当你得到当你得到一个，

就是这个世界上没有快速筛选信息的办法，如果有的话，他一定对你的好处跟坏处是一样多的，

你要注意这个坏处好不好就说到这里就可以了。就所以说刚才那个大哥的问题是没有答案的啊，

就是这个世界上只有让你得到得到更高就更高影响力的这个信息的办法，

没有能让你得到啊更高胜率的信息的办法，

ok，无论你得到任何信息啊，

得到信息的同时就把你拉入了一场战争而已，

并不是说就你就你就可以掀别人过去，不是这样的，

不是这样的。
