# 为何普通人很难财富自由的核心， 财富自由后所需付出的代价#自己造船的路飞 #路飞号 #赚钱 #创业 #认知

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7606027945693433097/?region=CN&mid=7606027849845197618&u_code=fmbhh7fj&did=MS4wLjABAAAAuBqdbdgJ6BrCzrFIYYPCvLQqTmYuvErckeJAeyJzvGY&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=opDZslFXnvhfZyZlrgbolZoAzYmxckp5h0jYdLNg.e8-&share_version=240400&ts=1771024846&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-13 01:13:16
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: NeyVJjm40RlaZ7Lv

---

其实年轻人不需要别的东西，就从零到一的实操，你能不能告诉他怎么能做到零到一的？没用，你根本就没看过我的我你只看环境，你没看过我的文章是不是？我看到你文章了，但是但是有一个问题，但是有个问题，就是年轻人能把文章消化下去，这个现金那个阶段就是没看。嗯，对，你定位太重了兄弟。嗯，其实我的想法很简单，我再重复一遍你听一下啊啊首先第一个叫人之路，人之路是什么？什么条件呢？就是你比如说这份工作的最低工资和最高工资相差不超过二十倍，这就叫人之路。这通可以通过书本学习，系统的学习去一步一步的晋升啊，你只要去学了，你就能够得到高的回报，这就叫人之路。什么叫天之路呢？就收入的最低层和收入的最高层的倍数差过超过二十倍，那么这种这种东西的有三个特点，就不可模仿，不可学习，不可总结。那你刚刚说的明明明确的这个零到一就是一条天之路，他就是不可学习，不可模仿，不可总结的，你让我总结出来干嘛？害人啊呃最重要的我感觉是不是呃先知道自己在哪吧，位置感在哪很重要吧，然后再开始学习从什么位置感？就是我告诉你一句简单的话，这样不是所有的年轻人都配有钱的。你能理解我这句话的意思吗？嗯对，那百分之百没问题，应该平庸，那你让他们有钱干嘛？平庸不是自身的吧？那怎么不是自身的呢？哎，你还听不懂，我的意思就是这个世界就不可能让大。家都有钱，如果大家都有钱的话，那那那大家都躺躺在这里，像我这样烤烤火，直直播，谁去干活，谁去挖矿，对，谁去做工人已经有差值了，在那哈那差值那你知道我们这种人是干嘛你知道吗？嗯，就是就是，那个就是那个马前面的，你看一个人坐在马头，为了让马一直往前跑，就拿着一捆草捆在手上，哎，掉这个马，哎，你往前走吧，你往前走吧，你往前走吧，马就一直以为前面有草，就一直往前走，就就是起这个作用，像我这种人就起这个作用，你知道吧，我也只是一捆草而已，谁知道在马背上的那个人，我不知道。你要明白这个这个基本原理，不要每个人上来就想着我要******零到一，零到一，凭什么零到一啊？对啊，所以说你在这个位置上，能不能给这些人有些能理解的，能消化掉的东西，他们消化不掉啊。我告诉你啊，能把这个天道的这个形而上的这个道总结成道德经，这道德经已经差点意思了，再把道德经总结成孙子兵法，又差点意思，孙子兵法你们还听不懂，再把孙子兵法讲成解读又差点意思，等到再把孙子兵法解读再讲成一个个小故事的时候，那就更差点意思了，就没用了。到最后就是人选天选论，变成一个什么，变成一个叫人叫什么，他们人选和天选福等于什么？等于吃亏是福，吃亏是福了，还有什么意义呢？就是你能把一个东西文字化了，他已经失去原本的意义了，你就反复解释解释，解释到傻子都能听得懂的时。候就对傻子也没用了，能理解吗？我能理解没问题，这个东西在你来讲，那我为什么现在一直在网上讲这些东西？我跟你讲就很简单，对我说了，有可能你们觉得夸张，就其中的一个一个一个原因就是夸张，一点也不夸张，一点也不夸张，其实我还钱还债，你知不知道？我在网上跟你们讲那种天天在直播是还债知不知道？你知道还什么债吗？还什么债？还我欠这些往剩的债。哦，那你认为更高层次的有个理解，而不是在现今的眼前的很多东西，不是不是，不是，你完全不懂，你完全不理解，我理解不了。我的就很简单，就是我在这个过程中我是如何得到我现在的知识的，这就为往圣继绝学，就是他们无私，他们无私，有私，我不管，把这些东西告诉到我了，我拿着这个东西赚了这么大的结果，我必须再把我自己的理解跟他们的理解放在一起，告诉你们所有人还债，你知道吧，这大哥把我逼的我不想说话，说出来了你知道吗？还债这个债还不清，我我我********的，真的是********的。你们有可能不能理解什么叫********如果我死的时候我只拿这东西挣钱，而不拿这个东西把它分享给你们，让他继续继承下去，我是********的，你们真的不理解，我不是说我自己********是真的会********的，你们是理解不了，你们不明白，如果你走的时候不是多了一些东西，哪怕我多了一根火柴，哪怕我多了一个我的这个人选天选论，哪怕我。多了一个我的人之路，天之路，我分享给你们了，那我就是，哎，既了往生的绝学，而且还多了点东西给你们，我把债还完了，哎，我还给他点利息，那这有可能有有个好死，如果你只用这个东西来挣钱，啥也不跟别人说，********的，真的，你们你们你们不明白，这就是人跟天之间的关系，你们看不懂，这我不是伟大，我就是怕我自己到走的时候啊，我不能把所有东西还还出来，我还不能创造一点属于我自己的东西，那到这个死的时候，我告诉你，那那就********的，你知道吧，你你们以为的钱呢？钱，你们太肤浅了，太肤浅了，你们就以为的钱，我也不是想要帮你们什么，法布斯，我都不知道什么叫法布斯，从来没听说过这个词，也不是积德，就是我从他们的脑子里拿走了这些理念，跟东西融合成我自己，我写了一本书叫人选天选论，ok，但是我要把他们的东西告诉你们，我要把我的东西融合起来，也告诉你们，这我等于我把他债还了，付了些租金，你知道吗？
