# 做大事先从把小事理解清楚，世界的运行规律相通 #自己造船的路飞 #路飞号 #赚钱 #创业 #认知

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7603830388305268014/?region=CN&mid=7603830429531032326&u_code=428cmkai9239&did=MS4wLjABAAAARJNlJZWe_5Y007emTY5XjCJtu8LB-F_HqeY0PP0VyZY&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=xC9wMU1ALQfrIwMmq0gzgmTFPdmnFunFoBpvq6nlXJc-&share_version=230700&ts=1770505906&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-07 03:05:42
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: zeEG31jMWJzXGVgA

---

你可以从这种感觉里面找到你自己可以挣大钱的办法。你相不相信我，你只要能够把整个外卖的流程化的东西给它跑到极致的时候，其实你就能总结出来这个世界的规律，就你是如何感受它变化，你就可以如何感受这个股市如何变化，你就可以如何感受到这个世界是如何变化的。我我一天都没送外卖，但是我最近准备去送外卖，过年的时候你可以讲讲你的故事给我听吗？就是什么跑外卖的故事吗？就从从头到尾嘛，就是心态的变化，就是为什么你会开始跑外卖，刚开始从老家来到上海，是因为有亲戚在上海，然后就逃奔上海，就是就是，有个亲戚就介绍我就跑外卖了，跑吗？跑跑跑，跑了，刚开始啊，跑了半个月，我坚持不下去了。我我就说直接一点啊，就是我一看别人老是有听到有大神一天能跑五十单啊，我我一天就是跑十来张，后来坚持不下去，马上把车卖掉了，本来不知道什么原因，反正启发到我了，反正我我想不起来了，后来我就突然想，哎，这不对啊，我应该这个，人家都是人跑五张，我为什么跑五张呢？后来我就反正也不知道什么原因吧，反正就那一天下来，就之后就第一个月就拿了七千多块钱，嗯，反正每天至少都是跑五十多单，后来就后来也也不不算什么呀，就是就是这种，后来就天天练习吧，就越越越跑越多，别人看，哎，你怎么这么牛逼啊，是吧，你有没有享受这种，就是把跑外卖的这个空隙时间压。缩到极致的这种快感啊有把握的一切外卖这种有的有的有的就是就是很极限吧，啊就是每一次就是就是就是你现在还有没有这种感觉？有有有有，一直都有，你可以从这种感觉里面找到你自己可以挣大钱的办法。你相不相信我相信，那你知不知道怎么去做的？我不知道，你把这个感觉提炼出来，就是你每天在做这个事情的时候，你要让自己这种感觉催发到极致。啊对，我每天都都都要要求自己今天比前一天要快或者比前一天要顺。你的目的不一定是快，你比如说我今天的目的是为了快，第二天的目的是为了让客户满意，第三天是为了让别人羡慕。我就是你给自己每天七天，每天定一个目标，然后每天去完成这个目标，然后体验不同的爽感。我觉得你现在的火应该已经灭了，我估计啊对因为因为我感觉啊就是说现在跑了这么多年外，好像就是这个平台已经把我们就是说研究的很透了，就是那个体力跟那个已经已经就要把你开发到极限，就是就是他会设立这个奖励，就是让你每天十几个小时啊，你的耐力啊，你要把你一切到极限，我个人是这样认为的，就是我个人觉得你只要能够把整个外卖的流程化的东西给他跑到极致的时候，其实你就能总结出来这个世界的规律，你比如你给我举个例子，你送外卖跟别人送外卖，我就问一个具体的细节，就你比如说你取单跟我，我一天都没送外卖，但是我最近准备去送外卖，过年的时候？对啊，我说你帮我申请一下，到时候你开车我们开车去送啊哈哈，我们两个人送一份外卖。对，我真的是准备送送外送送外卖的对不对，因为我对这个外卖这个东西其实我觉得还挺那个的，然后你有没有能感受到，就是你你在哪个地方是别人永远无法超越你的，有没有这种感受啊？有，就是我，我在哪个地方，就是说我我我不是那个跑单最多的，不不，我不是那个，就是熬时间熬的最长了，我但是我对这个版本理解是最深的，我敢这样说，什么叫版本？不是他他每次升级会会有一些变化，你肯定只有老司机能察觉的到权重调整会变化，然后你是能够第一时间了解他权重调整变化的人是吧？啊对对对，那个时候就是制造很多红利，就是就是，说就是，就是我说的我跑一百张肯定要比你跑五十张还轻松的那一种，但是现在其实算法它应该是完全是ai自己在做的，但是你也能感受到ai在如何变化是吧？啊对对对，就是拉拉平均了，现在这么多人要吃这个这碗饭的话，他一定要把他越拉的很平均，以前是撑的撑死，饿的饿死，就这样对你跟他，你跟他两个人，这个这个这个这个这个合作成功之后，完了以后你就感觉到你在闭着眼睛，感觉到其实你的这个面前的这个app后背背后是有一个有能跟你沟通的一个人呢，对吧，这个人其实他他每次变化之后，你跟他接触一段时间，他不会说话，那你跟他接触一段时间，你跑个几十单，你就明白他的脾气了，他他变了什么，你能找出来他你他很熟悉吗？你把他就像个瓶子一样，他这里个标改了一个字母的颜色，你是马上能识别出来的对吧？啊我觉得你你你你你你你能把这个点再往前走的更极限的话，就你不用为这个东西赚钱，就你有可能直接就走出一条特别独特的路，我跟你我不能表表表述出来，我我真的我我特别想告诉你应该怎么样利用这种，就我讲的就是你们说的那种心流状态，就是自己确实能够打感觉到这个，这个规律形成一个实体了，我不知道你们有没有感觉，就是好像我在你在送外卖的时候，它那个规律形成一个实体了，就是它每一次的变化跟改变，你都能在第一时间察觉到，而且把它捕捉出来，这是别人不具备的能力，就是你把你在心中能把形而上的道归纳成一个实体，其实外卖也是一种道，他怎么改变？就是他是通过他的平台规则，规则就是道来约束你们，让你们每个人能够产生不同的变化，他在观察你们，然后你们也在观察他，但是大部分人是观察不出来他的怎么想的，他只是在靠自己的猜测在判断，但你心中是形成了一个他的一个实体的，一个一个一个形状，所以你能你能够把它具象的规划出归纳出来，所以你能够感受到他细微的变化，对对，这点能力别人是没有的，除非他做了你这么长时间，所以这个。就是坚持做一件事情，而且还能喜爱的这个这个这个做成的一件事，千万不要把这个丢了，把这个丢了以后就就就就就就很难了，所以不要对他失望跟绝望。我觉得你帮别人吧，我觉得你还是要尽量去帮，你把这个东西总结出来以后，你就去告诉别人啊，为什么你知道吗？因为你只有告诉别人说，别人才能帮你印证，这不是你一个人心目中想的东西，他们的印证可以更让你清晰的捕捉到这个东西的其他面。你比如你现在跟他的关系就是你这个外卖员，那么那么那么你看的是这一面，那么规则的背后一面，这边一面，你比如他这个三面佛，那么这边一面是什么？这边一面是平台看到了，那么最后一面是什么？看到了，客户看到了，底面是有可能是政府跟国家看到了，然后底面有可能资本看到了，就他有很多面，但是你只有在这个过程之中疯狂的把自己的信息去讲出去，讲给这些人听，你不要指望他们对你有回报。就跟我昨天说的一样啊，一个和尚呢，就一个蝎子，他蝎子老家的和尚，你不要管这个事情，因为你要得到是一个更伟大更具象化的东西，那么你就去反复的去这样这样这样的去分享，分享以后他们一定会给你反馈，但是你其实这么清楚的时候，你是能判断出来他的反馈是正确还是不正确，因为你对外卖员比任何人都了解对吧，这个时候其实通过反馈你就可以得到特别多的这个这个这个这个信息，你。就能从更多的面看到这个瓶子，当你哪天能把这个瓶子都看到的时候，就是你通过看到这个瓶子，你就能看到这个世界上一切的东西，但这很难，因为他有最起码有底面跟底面是你很难看到的。对，但我不知道你能不能听到听懂我说的这个这个，这个其实我觉得应该也挺困难的，因为我一时消化不了，消化不了是吧？那这个切片把他们做出来，你慢慢去看一下，对这个对你很有益。就是我告诉你一件事，就是我就是通过做一件事情，做到把一个瓶子的前前后左右面都看透了以后，一切事故对我来说就是特别简单的东西吧，而且那个东西特别微不足道，对，就是可以以点破灭的，道理是通的，就他，你是如何感受他变化，你就可以如何感受这个股市如何变化，你就可以如何感受到这个世界是如何变化的，它是一模一样的东西，它就它是一个，你这么理解吗？就是你现在感受到这个外卖的平台的变化的本身，它就是一个一个形而上的东西的一个气的投影，那就是等于一个观音有三千个投影，其实你把每一个投影能琢磨清楚，就等于琢磨清楚了这个这个这个这个本体是什么样的。当你能把这一层打通了以后，就是你会看到一个完全不一样的世界，对你的自信跟这个精神之火就被点燃了。这说的很玄学，但这是存在的，因为我在其他领域上也见到过这种朋友，有一个朋友也是，对，他也是通过一个特别特别特别极限的一条路。对，走走走走走，走到这个点去。哎，对他们说对，这就是极致的人之路，人之路的尽头就是天之路，他们是一条路。你你回去把这个东西反复看一下，然后我想我想跟你建立一个联系方式，你以后有什么心境的变化，你可以跟我沟通吗？啊，你有什么问题也可以问我啊，我关注你了，你随时你可以问我。然后完了，以后我偷偷送外卖的时候，你也告诉我一些技巧，让我去找一找这种感觉，可以吗？
