# 为何知识可以碾压实践，而时间是知识无法弥补的 #自己造船的路飞 #路飞号 #创业 #赚钱 #知识

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7603679623175572762/?region=CN&mid=7603679645896084278&u_code=4273ilek6hbg&did=MS4wLjABAAAAwVObR7DYxqu7Bu-jkFwcPpcUzAuh28SDk6KoO83fLZ4&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=SXgYTO8E4J2geVvdWMfSYOiQk_vwIgoen0vZYsaMV_0-&share_version=220000&ts=1770419943&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-06 17:20:35
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: NeyVJOprBEBWP9jv

---

我是一个完全通过学习一个体系知识能够达到驾驭这个，

就是驾驭这个社会中基本上能力的人。

我从来不跟任何人喝酒，从来不参加任何饭局，也从来不去任何人的结婚呐小孩这种喜宴，

我从来不参加，我自己结婚生小孩，

然后完了以后这个结婚例外，这父母非要办，没办法，但我也没去，就是啊，公司开业入伙啊，

这个任何的所有的东西我都不会办，也不会请别人来，

我也不会去，所以我是一个完全避免社会化的人，我可以穿穿着睡衣出门，

所以我是一个特别不社会化的人，我也没有任何失败的经历，对我来说我的一切真的都是成功的啊，

我没有绕过弯路，我是一个完全通过学习一个体系知识能够达到驾驭这个

就是驾驭这个社会这种基本生存能力的人，

就是拿知识去替代所有人情世故的一个完美典范。

我可以说是一个非常好的例子，因为我在网上还没看到这种例子。

我没有社交，我对所有人也不会很客气，我就是这样，

我看你不爽我就骂你。对，今天下午我去那个瑞我杰门口的时候，完了我从那里路过，

我本来坐电梯去二楼，结果坐到三楼去到瑞我杰了，然后完了以后我就拍了个视频给我朋友看，

我说哎，我在瑞我杰，我现在马上下来，然后冲出来两个人，也不知道是保安还是叔叔，

就跟我跟我跟我跟我吼，大吼大叫，我就特别不开心，我就当场就跟他们对阵骂，

就我是一个完全没有这种就是畏惧啊或者。说我们怎么样这种人，我就完全我是完全通过书本汲取经验，

我没有谈过恋爱，

但是我说爱情的事情，他们也觉得我会说的很有道理啊，我没有真正的有过婚姻生活，

但是就是他们也会觉得我对夫妻的感情这件东西也看得很清楚很容易，

我完全没有经历过，但是你完全可以通过把西方的和东方的东西融合起来，

你就能感受到这个身临其境的感受啊，你就能够复制一遍，

就是我告诉你一句话，就是所有的社会经历都可以被知识覆盖，

就知识可以完成，就知识可以藐视。我就跟你讲讲，

除了这种狂妄啊，你只要足够多的知识和认知，你是可足够多的知识结构，

就是最基本的知识，你是可以藐视任何社会经历的，任何社会经历人你都可以藐视啊，

对就就是蔑视，可以用可以用这个词来说，

但是反过来讲，就是有一个东西是知识，是永远你都你都不能蔑视的，

就时间跟年纪带给人的阶段性的这个感悟，是书本给不了你的。

我哪怕我看到一个书本上讲的再好啊，

它它它讲的再动听，天意从来高难问，况人情老，

一壶悲难诉。就当我听到这个东西的时候，

然后我就反复的在里面寻找这个人老了之后这种悲难诉的这种感受，

但是其实我拼命的去找，拼命的找的时候，也只有随着时间给我打开一点点，

打开我的这个这个这个磨合，我才能够从时间段这个流逝之中闻到那么一点点的贝南舒的味道，

然后慢慢慢慢的去幻。想，然后进一步的去闻到，

进一步的去幻想，去实践，到最后得到我想要的答案。但是我明白，

只有时间能给我这个答案，什么都给我不了。所以年纪带给人的经历是知识不能弥补的，

这是我确定的，但是社会带给人的经历是知识可以蔑视啊。

你记住我这句话好不好。
