# 什么是一个人的认知？如何有效提高认知 #自己造船的路飞 #路飞号 #认知 #赚钱 #创业

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7601954095582235913/?region=CN&mid=7601954503583107894&u_code=4ch204mmc5g2&did=MS4wLjABAAAAshrGjoLK8d-ecX0NiLXyu-ZJ3S_spnWQSs9xT8HcRQ8&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=c8cPK.jY.xlqHg0PxX3182djRCtDHyBJa0JMXhp8LF4-&share_version=250800&ts=1770074284&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-02 01:46:08
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: zeEG3olYmXkydNEA

---

系统现在提升认知的最可怕刷抖音，但系统现在提升认知对人并没有好处，

只有坏处。一个人的认知就这个圆，这个圆的里面是自己知道的东西，

ok，这个圆的外面是自己不知道的东西，这个圆的边缘是自己知道自己不知道的东西。

那这三个组成了你的认知，对吗？就是你。其实你的认知就是两个东西组成的，

自己知道的东西和自己知自己知道自己不知道的东西。你知道自己知道自己不知道的什么意思吗？

自己知道自己不知道的，嗯，知道什么意思吗？

ok，你知不知道道德经这个这本书？这个知道。

那你知不知道道德经这个书里面讲的是什么？这个不知道，对吧？那你知道你自己不知道道德经里面讲的什么？

这个就叫知，你自己知道你自己不知道的东西。那现在的问题就是，我们通过抖音啊这些短视频平台获取的内容的时候，

这个圈会变得很大，

其实你本来圈的这个就是这个圈有两个属性，一个是重量，一个是面积啊，

面积大的时候，我们会发现这个圈啊，就是你会发现你自己知道特别多，

知道自己不知道的东西啊，会让你非常的混乱啊，

那么知道多了以后，你就不知道从何学起了。但是你为什么会面积大，

是因为你里面你自己知道的东西都很浮躁，你比如说知道道道经，知道道道经什么呢？

道可道非常道，名可名非常妙啊，没了别的不知道了。好，知道一个心血，心血什么呢？

资金合一。好了，没了别的不知道了。所以你的这个里边，这个圈呢，就已经变这么大，

但是呢，你的这个圈里面没有密，没有密度就没有重量，没有重量就没有分量，

没有分量就没有能力，但是你这个圈很大之后，这个边缘也很大，就你自己知道，

你自己不知道的东西就很多，你就觉得自己很差，很迷茫，不知道该从哪学起。

比如说我看这个web三这个机会，ai这个机会，我不知道从哪里抓起，所以这个核心的点就是我们的认知的提升不重要，

我觉得认知的密度更重要，

什么叫认知的密度？比如说我知道道德经，那么我把道德经吃透了，认知的密度就高了，

我知道这个y y y三，虚拟货币，那我们把虚拟货币的为什么来的，

怎么来的，谁发明的，为什么发明，什么原理，为什么值钱，

为什么有价值，什么叫去中心化啊，他的这个这个区块跟什么练，是什么区块跟练，

怎么练起来，怎么样负责广告，怎么样负责背书，这些东西全部搞清楚了，哦，你的知识密度就强了，

所以认知最重要的，我这是密度。现在每个人随随便便从路边抓一个，

只要会用抖音的人，他的知识体系里面的这个框架认知都特别高，

但是认知高不没用，这个认知密度不高，认知密度很低。

所以说我觉得现在人最重要的是要知识，知识，以前的人需要知识广度，

为什么？因为大家知识不同，全就是很多人能够看到，很多书有机会看，

很多人连看的机会都没有，这个时候你需要学的知识够广，这。很重要，

但是知识的密度不重要，那现在知识同学就每个人都能刷抖音，那么每个人都很广，这个时候就需要以点破面，

那当然你要做到点面兼备是更好，

因为我就是可以说点面兼备吧，就在点面兼备的前提是要有密度，

这个知识才能够利用，如果没有密度的话，这个知识是无法利用的。
