# 什么样的人天生适合创业？创业需要具备什么条件 #自己造船的路飞 #路飞号 #创业 #赚钱 #认知

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7601939683555282203/?region=CN&mid=7601940077933120297&u_code=4ch204mmc5g2&did=MS4wLjABAAAAshrGjoLK8d-ecX0NiLXyu-ZJ3S_spnWQSs9xT8HcRQ8&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=5EypgS_MP4bkDHs5AZmobayLNVcBXvP_iSGyJ7MnZvw-&share_version=250800&ts=1770074284&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-02 00:50:18
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: 5KXN42maxjPRb8Lv

---

就是什么样的人适合创业，或者是说什么样的人创业的人有些什么特质，

这个问题我回答过第一个粉丝问他一个问题，我再问给你吧，有可能你当时不在。就你觉得这个刘备啊刘备啊创业是刘备跟这个诸葛亮他们创业是成功的吗？

是成功的，成功的对，为什么呢？

不以结果论的话，我觉得他们这个过程对于他们而言是嗯，

没没有什么失败可言的，因为他们做到了他们自己想做的。

就你这个论点来说，所有人都适合创业，你又何必纠结什么适合不适合呢？

我只是自己创业失败了两次，所以自己也有接触，你看刘备创业失败，

你觉得他这个是成功的啊，但是你看你自己创业失败，

你就觉得你在怀疑自己能不能适不适合，那你是不是要求有点高了？

我自己可能有时候就不是那个，不是那块料，那那那那什么料？是那块料就成功了，

那刘备他们也没成功啊，死的时候还没有统一战国呢，是不是？所以其实没有所谓的适不适合，

只是自己愿不愿意去尝试而已。

你说的没错，所有的成功都是阶段性的。我们说秦始皇成功了，我刚才还没接受到，这秦始皇也不见得就成功了，

为什么？他就二十年嘛，二十年有多长？

其实你也能活二十年，是不是这个样？对，那如果我们说长寿就是成功的话，那你你说是不是？那现在的人个个都比古代的人成功，

所以我们要定一个标准，就是成功是什么标准？如果你说成功就是要出人头地，

在这个社会中做到这个社会中百分之一的人的话，那么很显然百分之一的人，

那么百分之九十九的人都不适合创业，但是不适合创业他们就不去创业吗？

适合创业的人就会去创业吗？就在本身这个适不适合就是个伪命期。还有一种，

我给你们提出一个新的观念啊，就比如说就拿这个这个打篮球啊这个事来说，

那么打篮，打羽毛球吧，打羽毛球，什么样的人适合打羽毛球？

你会发现有两种人，一种人是个子高啊，这个这个这个灵活啊，

这个这个力量好，这个人适合打羽毛球，ok，就是说他打勇士很擅长，打了他就会赢，

什么是爱好，爱好就是擅长的事情，擅长就是什么？适合的事情就是按你们的逻辑，

就是这么个逻辑，那还有一种人，他特别特别打不过，那他也要打哪哪种人

你觉得有问题。所以说我们说适不适合，有两种情况，一种情况是我们擅不擅长，

另外一种情况是我们需不需要。所以在创业的这个事情上，

就是我们也要衡量这这两件事情，就是我们适不适合跟我们需不需要。那什么叫适合创业啊？

就是这个项目你做啊，你就天然的对这个项目很感兴趣，

转化的很快，对这个项目了解啊，非常的了然于胸啊，

你做这个项目的本身对于管人也好，管事也好，待人也好，

接物也好，都可以，那么这就叫适合。那还有一种就是，哎，这个事到这里了，

对吧，人退半步，我都说事为先，人退半步这种时候，

其实你比如稻盛和夫他他那个时候，还适合再创业吗？不适合，他为什么还要出来把这个日本这个这个这个航空公司搞的这么好呢？

是因为士道前人退半步，

那个时候是他需要创业，而不是适合，是他需要创业，

而不是创业需要他。
