# 两个亿退休后该干什么好呢？ #自己造船的路飞 #路飞号 #赚钱 #认知 #创业

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7599936901876894976/?region=CN&mid=7599937093468441354&u_code=i0f996bg&did=MS4wLjABAAAAe0vVXfNJndKK-O5DQxUAld7u5wuYsnKpunf30jyPyKU&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=QNFC_Z8tS.xv3OygcdffJJZuEyZllwtD8iQ3YOMb4Ic-&share_version=220000&ts=1769559315&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-01-27 15:17:19
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: 5KXN4p1ExnZ6aBkv

---

我目前现金的话大概两个亿吧，我认为我我挣钱是靠运气。ok？就是我现在退休了，然后我现在手里有一笔钱，可是我不知道应该干什么，像我这个岁数你觉得我应该继续要干什么？还是说就躺平？你有你有多少钱？嗯我公司被收购了。我目前现金的话大概两个亿吧。我今年四十二。我八四年的。你现在有没有出去玩过？没有，因为我公司刚被收购啊。先出去玩吧，先体现一下这个这个这个环球旅游的无聊生活，把这个所有的风景都看到他妈想吐。对，那你觉得就是还有必要再再去干点啥？就干啥都会失败。我也是这么想的，我认为我我挣钱是靠运气，所以说我不认为我能干点啥。可是你说我四十多岁我就啥也不干了吗？这那我那我三十岁我就啥也不干了呀。那有什么问题呢？可是我我想问你一个问题，就是你你的被动收入是怎样的？比你多多了两两亿多你很快就搞没了的。呃可是我该买的东西和我想要的东西就我的欲望也都差不多了。那不是的，你是现在这个状态，绝对不是你说的这个样子的。我告诉你两件事情，你只要告诉我是还是不是就完了。第一，嗯，你想要的东西触手可及，但是你还有一些东西你想要，你是一辈子也完不成的，你知道你自己一辈子也无法得到的。你举个例子超级游艇跟这个私人飞机啊这个这个这个我觉得a a十以上才可以。a十也不行a十完全不行a。十a十完全不行，昨天我刚跟魔哥讨论了这个，我说我们俩讨论这个问题，我说这我说这个a十完全不行，魔哥肯定a十以上了，绝对不行。反正我觉得我想再上一层的话，我觉得会非常非常难，大概率我是肯定不行的，所以说不行就躺平。对，就是像你这种性格的，完完全全不可能躺平，而且会一直折腾。我现在给你预言一遍，你去慢慢感受好吧？好，第一，你肯定是对股票会感兴趣。嗯，进去以后你第一个反应是要不我就拿少一点的钱去博一，就是去投一些风险，反正你要做资。你开始想的一个四个字叫资产配置。嗯，绞尽脑汁的去研究资产配置怎么样？没事，我现在天天看这些东西。对啊，对你绞尽脑汁的研究这个东西，但你研究不清楚的人就动手了，如果短时间之内你亏了钱，那太棒了。如果你找人家职业，你刚好遇上一波牛是挣的钱，那你就完了啊。这这第一件事就是研究资产配置。明白？那么研究资产配置这件事有没有意义？我告诉你，一点意义都没有。你知道为什么你这点钱？我问你，你资产配置什么呢？我现在除了买股票，其他的我我的意思就是说，你如果按照正儿八经资产配置的角色来说的话，是吧？你有就是就是，大概分四个板块吧。嗯，一个板块就是被动收入，而且这是不可动的，比如最好做成信托或者类似这种保险不可动的资产打个比方讲啊，就这个就是底底底层逻辑就是我无论如何，我。就是把生意做到什么程度，这个钱都要债的，对吧？嗯，对不对？嗯，ok，这是一个一个类目，那第二个类目就是风险投资类资产，权益类资产，对吧？嗯，股票，第三个类目，现金流，对吧？嗯，这第四个类目，固定资产，对吧？就比如说房子，大概就是这四个类目组成嘛，对不对？那当然，你这个资金起到四个类目组成的话，你会发现每个类目给你带来收益你都不够单独，但你又不可能保证每个类目都安全，你就会很纠结，因为你现在的法子是高的啊，御子那个叫子叫御啊，法也可以，御也可以，ok，对。你先你自己想想你一年能花多少钱，你自己心里你只要你不挣钱你心里就很慌。我觉得我如果要不买大件的话，一年三五百万我肯定够了。现在你你买不买大件呢？我你能买？买都买完了。你控制不住的控制不住你控制不住你有了钱，走到哪个城市你都要去看看这个城市房价多少钱，你觉得哪好，你都选择哪买个房子？我就是刚在上海买了个房子，我说的对不对嘛？其他地方我就不考虑，因为我觉得上海可能对我小孩更好一些。你才没去其他地方，你去了你再跟我讲好不好？你你去到每个地方你能想买到房子，而且在每个地方买房你能想买最好，你就发现你最好根本买不起你没错，上海买的房子你买多少钱的房子？六千万啊六千万？上海你两个亿就花六千万去买房子了？我两千万的首付，然后四千万贷款啊。真猛，你还真买上。最好的房子就是这个，这个愿望你能实现之后呢？然后完了以后呢？你会发现就这种房，这种这种价位的房子，流通性很差，你知道吧，我感觉现在买房子应该就是相对价格没有太高，所以说我觉得买点多。听我，你听我告诉你一个概概念，我觉得你还是要出去全世界走走看，真的对我我跟你讲，为什么？嗯，没睡足的看之前，你会觉得中国的房产还挺稳健的，是第一个啊。嗯，你睡足的看之前，你不了解什么叫豪宅，嗯，全世界的豪宅都是负资产，超过一千万美金以上的资产都没有流通性，所以你买这个房子是个很错误的做法。我我说你不要不开心啊，但你拿来住，你刚需我觉得没问题啊，但你会发现你去了，你很很快，你出去转一圈会，你会发现，哎，我暂时想去国外去呆呆，为啥？为啥？在国外买套房子，我告诉你，要在东京买这样的房子，你知道你知道要花多少钱，要同样的位置的话，我觉得跟上海要比，上海略贵百分之二三十，你现在房子多大面积，你告诉我。三百一十五，照片。我这样告诉你，在东京最好的位置，你要买这个房子有三个条件，如果在高层有三百多平方的，大概在八十万到一百万一个平方，这第一个，第二个，你要买这个房子，不是说你有钱你就能买的，是要你周围的邻居都同意你买，你才能买这个，不管你啊，在这个地方的房子租售比也是非常低，在香港的，我告诉你，你要想买一个这样的房子，你知道你要花多少。钱呢，不能够贵也也两百两百万不到，大概一百五十万一个平方操那那那所以说你会发现就你这点钱在全世界各地你就想在每个城市你都想拥有顶级的住宅体验，你是做不到的，是你你在这个这个国外你也会想买房子，在那个时候你就会发现你心有余而力不足了，是你买不动话的话，那你买不动的话，那那那那那那那那你就会被你现在中国这个房子签的你你你你你离不开没错，但但但但但但你人又待不住，在国内你就会特别糟心，这是我跟你说你买房子的这个核核核心的问题啊，就是我唯唯一能安慰我自己能买的房子就我我因为我两两个小孩，然后我希望他们我是天津人，然后我希望他们以后在上海生活，因为我公司在上海，你上海选的很对这个城市我觉得是我觉得全中国选城市买房子就两个地方上海，问题是深圳没了啊对所以说我我就希望我小孩能在那受到教育，就是稍稍微好一些，可是然后然后你之后你的想法会有很多，因为你闲下来了你知道吧，嗯人闲很很花钱的，就是我做过一个调查，这我把我周围人都调查一遍啊，就是他在一个人在闲的时候不挣钱的时候省钱还是在工作的时候省钱，我告诉你，如果你工作你一个月挣挣一万块钱你都不要了，你大概你只能花五千块钱，但是五千块钱，但你如果这个月你不工作，你一分钱不挣，你得花一万块钱，我觉得大概率啊，你不会无。聊你，你的钱一定不会全部搞没，但我觉得你最起码要在这五年之内折腾完一个亿，然后手里只剩一个亿的资产，对不对？嗯，我明白你百分之百的对。你的阶段这样，先炒股，完了不顺利之后，就开始看国内有没有什么好的生意，甚至于什么放贷呀，什么什么什么不良资产啊，什么投资跨境电商啊，做直播啊，搞网红经济啊，做ai啊，什么，你都会想，只要别人说这里能挣钱的事情，你都想去想一想，你都觉得自己挺聪明的，要要去看一看，就每个地方弄一点点，你就受不了了。
