# 为何不能跟违法乱纪的人做朋友，路飞阐述原因 #自己造船的路飞 #路飞号 #赚钱 #创业 #认知

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7605642110372449546/?region=CN&mid=7605642179792489254&u_code=k4i2bb7fb77&did=MS4wLjABAAAAY4lU6412_ZziXs3wwrFTN3ibKeccj2RjgcG8blN0eqY&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=E8OWacdBvOvozIX9XXF24ANEXS3QBNcGqGhGdT.T7sg-&share_version=220900&ts=1770938963&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-12 00:16:00
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: weYNL5d26mglOl6v

---

我真服你，我操我他妈的我全世界都不服，都服你，我操你在哪，我们见一面啊，你们怎么能做到无所畏惧的，你提提你的问题，我都都你们记住啊，身边这些搞违法乱纪的这些朋友啊，都不能接触的，这是个黄金法则，为什么？你看啊，就是我一六年来广东了，来广东的，但是我这做的那个擦擦边的生意啊，可以说吗？直播间可以说吗？什么生意，就是走私车。

抓啊，你不怕被抓，嗯，那就是就问一下，就是跟你说一下，方不方便说嘛，不方便说就说的很含蓄点，你你不要讲这种事了，你不怕被抓，我操你再说自己走失30办法，让他妈海关知导过来找你，你怎么搞我，然后后期啊，从那个我16年入行到我20年生退，嗯，没有任何事情，很清很干净很清白，知道我真服你，我操我他妈的我全世界都不服，都服你，我操你在老子见一面啊。

嗯，我在广东，我在广东，你你是怎么能做到无所畏惧的，你提你的问题，我我我听一下，然后我是个。

三无人阳啊，就是我一六年带了1000块钱人民币，然后做到20年，然后到当时我的身价，大概我手集的现金的话有五六百万，然后疫情三年了，把我已经搞趴下了，我二二年选择了出海，我选择了我还是继续走私是吧，没有那那那那没没没干这事，没干的事我再去电信诈骗去缅甸没没没没。

嗯，毕竟以前是坐车，然后后期呢，出海选择了去泰国，然后也也是在坐车，然后服务东南亚那些老板呢，嗯，这个我就不说了，咱们直播间含蓄一点你也懂，然后不懂我不懂我懂我，然后到今年为止吧，已经退的一塌糊涂，现在呢，就是家庭负债的话，就是银行负债是300万，然后民间借贷是300万，然后到现在杂七杂八的负债，一共将近将近700万吧。

然后现在就人的很迷茫，不知道该说什么，我有你这个办法来解，反正直播间可能不能说，私下也不能说，对说跟告，告诉你现在应该怎么办，我一定有办法，但对我风险很大，但对我没有好处，就利益和风险不成比例，这个我懂，然后呢，我我还跟你说一下，就是我现在还有公司在运作，然后六个月以后，我公司的运作的话，大概应该是到2026年8月份的话，我融资也可以融资到1000万，但现在我现在人人生很重，很迷茫了，你知道吗？我为什么有这么多负债呢？就是我和朋友跟兄弟放在第一位，我信你，他们对我是有求必应，他们拉我去投资呀，几百万几百万的我去投资，然后到后到后来钱投了。

事情没做成，到现在所有的债务都都都是我在背，然后现在我就迷茫，这些债务我不怕。

我能负得负担得起，但是呢，就我这些年我的人际关系跟我的人格还有人品，我身边的朋友对我都很认可，他们都很相信我，但是呢，就现在我身边有一帮朋友支持我，然后后期呢，我公司会有融资，就是有能融个1000万，担心就是我迷茫了，我不知道我这个人生道路怎么走，我就说我知道，但我说出来对我百害而无一利，那你我说了不是当面的，那你方面吗？当面肯定不能说，当面说他们也是不行的，我知道就是你方面的话，就是，你下了直播，或者是让你助理咱们，或者是加个私人微信，因为我也这会考虑的，就是不会考虑，就是所有做过灰小灰灰的，比如说你这种已经是违法的人呢，我都不会考虑跟他们认识，粘上你们呀，好处很多，坏处也很多。

因为我现在已经很干净了，我所有的生意都正常生意不接触的，你不想跟我们这种人去接触，我，我很瞧得起你啊，但是我不愿意跟你们接触，就不是你们这种人就是。

如果你是服了刑出来的，我还愿意接触，我跟很多从监狱里面坐过牢出来的人关系很好，十几年啊，贩毒的都有，真的。

我有个小学以前就贩毒的啊，就是我以前在个监狱里帮他们做这种改造教育，都我我都会去，但是没服过刑，就是办的事没有服助代亚人我是绝对不建的，我我我服助。

我辅助带给我拉到河南嘛，三十三十七天那是拘留，拘留你知道吗？当时给我带到河南的时候，带我回去的警班，你从广东那个高铁站，然后带到河南那个上给你边通去了是吧？哎，你知道一下高铁站，你知道跟我说的第一句话，你知道什么话吗？你愿意花多少钱把这个事情给解决，我这这这我天跟你聊不了，聊不了，你们记住啊。

身边这些搞违法乱纪的这些朋友啊，都不能接触的，这是个黄金法则，为什么？你看啊，你比如说你在学校里面被人欺负，那你就很想认识一个大哥，这大哥帮你，帮你打回去，是不是我在学校里面以前也有人敢欺负我的啊，我初中的时候就有人敢欺负我的，我也认识大哥，为什么？因为因为我妈是老师嘛，我妈有很多学生不好，成绩不好，都是大哥知道吧，那这些大哥曾经都会主动提出来，那时候我才十三四岁的时候，主动提出来说帮我去学校里面，帮我收拾他们，你知道我怎么回复的吧，我说不需要。

他问我为什么不需要，我记得特别清楚那个人的名字，我还记得姓左啊。他说为什么不需要？你知道我怎么跟他回复吗？我跟他回复，我说我说如果你帮我处理这件事情，那我们俩之间就纠缠不清了，你下次要求我做什么我不愿意做的事情的时候，我拒绝你，那我不仁不义，我不拒绝你，那我就跟你走到一起。我说我不想跟你走到一起。

你们要明白这个道理啊，你不要觉得说我现在，哎，为了处理现在面前的这个事，你比如说今天有个人不还你钱，你说，我认识某某某黑社会大哥，我去找他，然后让他去帮我讨了个债，你早上这个黑社会大哥开始了。

他有可能帮你把股债讨回来了，你以后怎么办？我告诉你啊，我做生意有两种人，我是可以就是可以大家可以做朋友，但是虽然生活能认识做朋友，做朋友，但是我绝对不会说是在网上认识非常多朋友是不可能的，一般我走的比较远的。

为什么？就一句话？

一个是政府，一个是黑白，我都不接触，嗯，这个是做生意，对，这是做生意的原则，原则啊，黑白不接，被欺负也不能想的是为了，为了为了给自己，我跟你讲这个从这的原理，还是跟你，你们看过那个那个那个电电视剧或者是修真片里面有很多人学的这个写工。

这个斜宫是什么呢？这个斜宫就是。

你比如说这个可以稀释别人的魂魄啊，或者怎么样，这种魔功，那魔功到最后有反噬，就是一一模一样的道理的啊，对，就是你利用了黑暗的力量，黑暗力量一定会反思你，嗯，就是这么个道理。
