# 为什么你的垃圾朋友和破事那么多 #自己造船的路飞 #路飞号 #认知 #创业 #赚钱

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7603374594476608814/?region=CN&mid=7603374718947052298&u_code=161j1jldi8c&did=MS4wLjABAAAALpBxYG_C3PSGKDuCHRvTPJxycXkZPUS4DUu4UNqkf-4&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=pLmVPALYB6sWhxkU3b1zTWTp_1rWmp248EtBgP74JiI-&share_version=210900&ts=1770333845&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-05 21:37:09
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: mK8DonqRMVN42LkK

---

你们天天看到那些人打打杀杀，今天这个人跟这个人被那个人砍，那个人被这个人砍，为什么？因为你们是黑社会，所以你们天天看到都是这些，我在对抗一种，现在在对抗一种情绪，什么情绪呢？就是我不知道自己到底是真的是心胸狭隘，还是说就是就是应该去争一争，我在大学本科的时候大概挣了100~80多万，后来这个毕业了之后考研也也没考上啊，考了三次没考上，后来我就去，首先你要问的问题就好。

对，就是就就是挣到钱之后，在创业的时候，我被坑了大概将近100个，然后这两年一直在还债，这个债已经还清了，通过打工干销售啊，乱七八糟这些，然后今天呢，又遇到一个事情，就是一个老板，他试用期给我了三天时间。

也是一个朋友介绍的，结果就是我，我个人认为他是他是他一开始计划就是白嫖，我白嫖了三天时间，然后刚刚跟我说让我不去了，但是这三天其实我给他了很大的策略方面也好，工作方面也好，包括帮他去做了很多的事情，很尽心尽力的去做了啊，然后又被搞了这么一遭啊，然后像过去类似这样的事情，包括我之前被骗了将近100多万嘛，这个钱到现在一分也没要回来，但是呢，最近这两年也遇到过类似这样的问题，因为姐现在手头比较紧嘛，然后外面有一堆欠过人的钱。

所以说我就在因为我刷抖音的时候，这个莫名其妙就给我推啊，怎么去起诉啊，我跟你去要钱啊，你就你跟你这些这些破事儿，基本上都是你个人的性格导致的，对，就是你就会特别吸引这种有破事儿的人，对这个我承认，就因为你就是个破烂儿，嗯。

对，真的你挺破烂的，对，就你从来不从自己的身上出发去找问题，都觉得全天下人都对不起你，这是不可能的，我怎么去修，你修炼自己也好，或者改变这些，首先遇到问题之后，先想想这个问题的原理是什么，想不清楚没问题，考虑一下自己这个，这个对，我之前深度反思过，就是之前那个第一次栽这个坑里，就是沿着我自己的欲望自己做破烂啊，把自己变得稍微那么不那么不那么破烂一点，然后这些破事就不会往你身上撞了。

所以你们天天看到那些人打打杀杀，今天这个人都这个人被那个人砍，那个人被这个人砍，为什么呢？因为你们是黑社会，所以你们天天看的都是这些，那我的世界跟这些不打嘎，是因为我不是黑社会，就这么，就这么简单，什么样的人吸引什么样的人，你能理解我的意思吗？今天今天你可以问一下阳光，他们都说今天我在那儿看那个剑来啊，低一级啊，慢着看的时候，我就把我自己完全引入了这个这个这个这个整个艰来的情绪里面去，在那个那个小镇即将被破坏之前那个情绪里面去啊，当时我情绪就不是很好，然后小龙就拿了手机过来，他说兰哥，有人打电话找你，我就直接给他发脾气了，我发了很大脾气，我说你天天没事，为什么你都不能接个电话？问是楚他干嘛的，直接就把手机甩给我，我说这要你干嘛？我就这样发了个脾气。

我发了，其时我也懵了，因为我自己被被被被这个这个电影电电电视剧给给感染了，那但是我我反应过来，当时我就反应过来，其实我这样做非常不对，然后完了以后，我就跟我还是继续跟他说，完了我好好好的跟他说，我都想说以后你接电话的说候，你应该跟他接清楚，沟通清楚，找我有什么事，你再把电话电话而不是把电话甩给我，对，然后吃饭的时候，我就跟他道歉了，我说对不起啊，我说我今天今天不知道为什么这个情绪突然间被这个电视剧里面那种情绪给那种情绪给调动了对，然后我就跟他说，那我就是一个完全我会反应过来这个事到底是我我做了个烂事儿，他做的事儿，其实就他这件事儿，And说我觉得我骂他也应该，因为他确实每次只要有有有有电话打给我，在电话他属里，他就马上把就是打给他，别人打给他找我了，他就马上把这个电话就给我，让我接，我觉得这是不对的，但是其实我也我但我觉得这个事情不必要，因为我之前没有强调过，所以不必要发这么大的火去跟他讲这样这么这么这么凶狠的眼神去去去去去去去去给他。所以这个。

这个这个就是核心，你知道吗？就是你能不能找到你自己的问题在哪儿，这制裁的解决问题的核心啊，好吧，你的东西我不知道，感谢啊，你不用谢我，你你你你这种破烂我也帮不了，对。
