# 欠银行、朋友的钱还不上了，该如何有效处理 #自己造船的路飞 #路飞号 #认知 #创业 #负债

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7599956650237201670/?region=CN&mid=7599956707099478847&u_code=i0f996bg&did=MS4wLjABAAAAe0vVXfNJndKK-O5DQxUAld7u5wuYsnKpunf30jyPyKU&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=SHufVf9I1M_3Qr0acX3.WtBbStleegw.Ercm4Us0Gq8-&share_version=220000&ts=1769559315&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-01-27 16:33:32
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: NeyVJ6O586l7Oa3v

---

我目前负债差不多两两千多个，然后就是因为以前我可能缺少思考，就是没有深层去深层次的去思考我做的时候赚了多少钱，两两个，两个多两个多太阳嗯，然后然后现在是什么情况？我基本上就是这两年就是反正每天都在考虑如何还债的事情嘛，然后就一直想着，想着挣钱，然后想着这个，凭这个，然后发现根本没有办法认真做事情。你以前做什么行业的？服装的啊，你找我有什么事你说吧，就是我现在因为我是一边陆陆续续都在还吧，债主陆陆续续在还，这这两年多还了一千多个吧，就是之前你这种钱你先不要领。对，我现在就是以前因为缺少思考，我所以说我现在就是最近有这个想法。那你听我讲啊，债务分几种，一种是欠银行的啊，一种是欠这个私人的对吧，然后一种是呢，欠欠这个这个这个这个供应商的对吧，我现在就是基本上都签供应商的嘛，然后因为后续现在都有持续在合作，然后慢慢从那边慢慢这样还这样子渠道。我觉得你你现在做的这个样子，我觉得你可以跟他们谈，你就跟他们说一下，你说我现在想做这样一件事情，就是我希望这个钱能不能缓一缓再还，然后你把你公司的报告都给他们看，如果现在还是挺好的，如果我以后能挣到钱的话，我可以给你们更多的利息对吧，然后如果我现在能够做的话，我有这个机会的话，我也可以赚更多的钱，跟他们谈嘛，就是我觉得你让他们看到。你这个人因为你的一直在还钱，我觉得就已经很好了嘛，对吧，看着对，因为我觉得你是有机会争取他们的帮助的嘛。对那我我就是因为因为因为这个问题，所以说我纠结了很久，我我最近一直在纠结问题，我要不要直接跟他们讲，然后说直接讲那个是因为什么，然后就直接讲银行的话，就不鸟他，直接不接他电话，就是电话照接，该不还就不还银行这样啊，熟人是要上登门跟他认认真真的商量，熟人不同意你就不能这样做了，就是身边的亲戚朋友或者熟人是吧，但如果是供应商的话，就是先礼后兵，先跟你商量，商量不好那就懂我意思吧，朋友借你钱，有帮你的情绪在，有想在你这赚利息的想法，那供应商赚你借你钱，就是想在这里赚钱嘛，对吧，给你嗯，给你花期嘛，那银行借你钱，他就是想吸引你的血汗嘛，就这三个，这三个人的不一样点嘛？
