# 朋友欠你钱该怎么要回来？如何快速处理 #自己造船的路飞 #路飞号 #赚钱 #认知 #创业

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7599946939743980834/?region=CN&mid=7599947027425938212&u_code=i0f996bg&did=MS4wLjABAAAAe0vVXfNJndKK-O5DQxUAld7u5wuYsnKpunf30jyPyKU&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=Ew_tbymX_TDchf5PlSbXL2uVAAMNqLd4qKv8NDbgPN0-&share_version=220000&ts=1769559315&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-01-27 15:56:09
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: lAoLyoWRkaELnWqK

---

做人不能放过的啊，一定要吓死他，等他随时都睡不着觉，这是对他最大的惩罚。就是我这边跟别人合伙做生意，

嗯然后嗯就我走的时候就后面不做嘛，然后就嗯大概有九百万，

你说嗯然后结果我走之后就答应好说要我分，

呃就分期给我，嗯我说你大概占了两百多吧，然后结果就一今年一整年都没给我，

然后后面发消息也不回了，然后当时跟他因为是朋友，我跟他是完全没有签证的

那个协议的东西两两两条路，第一个一定不能让他好过，

对，这件事一定要办，你就跟他发个消息，你说我们公司有什么不正规的

我是很清楚的，第一第二我们公司有什么违规的地方我也很清楚，

这这中国就没有合规的公司，对，然后你如果是愿意，

我们好好谈，你千万不要跟他说你愿不愿意给我钱，这是变成敲打勒索了你知道吧？啊，你知道

如果你承认我在公司里边的股份跟地位，

那么我们就是一个公司的，我不可能害我自己的公司，对吧？如果你不承认我在公司里面的股份和地位，

那这公司也跟我没关系，那我该要怎么样做就怎么样做，

你就跟他把这个话说清楚，你说你要不要来谈，

就丢这句话给他就行了，你能理解吧？明白，然后你就不要理他了，

他发什么消息你都不要回了，嗯啊，除非他说主动约你，

说跟你谈谈，然后你听我讲，你们中间有没有中间朋友？有啊，你找个找个中间朋友拉

你听我讲拉个群你都不带加他微信的拉。

完群了之后你在群里面就跟他聊就完了，

对，就商量你看你多少，反正我现在也不想扯那么多，能给一百两百你，

反正你给我这个这个事就了了就了了，你不想聊的话那不好意思，那我也没办法。

对，就这么简单，然后你这个事就不要管他了，就这个事干完之后你就去干你自己的活，

这个事你就不要，你就当你认识个垃圾人，你能要到这个钱就要来，要不来就算了，

也不要真的去举报他，也不要真的搞他，没有意义。那你一定要吓死他嗯嗯对，

就这么简单一定要吓死他啊，这种人不能放过的啊

一定要吓死他对，就这么简单，让他随时都睡不着觉，这是对他最大的惩罚，

然后你也没必要跟这种垃圾人纠结。对嗯，他们他这种人自然会有天收他，

而且你如果选择了现在放弃这个利益，也没有去举报他，我认为你是一个有格局的人。

那我的人选天生里面说了，人选祸天选福，一定上天会因为你丢了这些钱而给你另外的东西来的，

这是百分之百的你相信我。其实我一开始对地真的看很清，

包括我们当时和我做这东西的时候不用讲的，讲这些就假了

兄弟，对，不是真这真的就为什么我包括我我签所有东西都没跟他签，

很多人都要跟我签，这是因为你看中的利益不是那个钱的利益，

而是人的利益，你看的更长远，你觉得我们的关系友好有点低比，

非要把脸面撕破在这里签字舒服，

所以你舒服也是你的一种利益，知道了没？嗯，明。白啊，对，就是因为我。

你为什么现在会遇到现在的窘状，我告诉你，就是因为你当时选了福，人选福，为什么叫人选福呢？

我跟你解释一下，你要选择钱跟自己的舒适性跟尴尬的

避免尴尬场面的cs你都要，你既要避免尴尴尬的场面，

又要又要觉得保证保证你跟他单关系单纯性，又想要跟他一起挣钱，又想要挣钱，

你几个都要，所以你贪心呢，你选择全要，导致你到最后什么都没有，

关系关系没有，权限没有，你现在选择我不要，你放心，一切都会回来，

只要把这些东西放下去之后你该威胁威胁，该吓唬吓唬，

到最后把这些威胁跟吓唬就当过眼云烟，一闪而过。我告诉你，

夫唯不争，天下莫能与之争。好吧，

嗯，好好感谢。
