# 钓鱼佬问渔轮被好大哥偷了如何要回来？ #自己造船的路飞 #路飞号 #钓鱼 #人性 #认知

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7599556426670918954/?region=CN&mid=7599556499211422510&u_code=i0f996bg&did=MS4wLjABAAAAe0vVXfNJndKK-O5DQxUAld7u5wuYsnKpunf30jyPyKU&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=oy5R47El.CXCfELmYWcHKjcZbwGLDwLhHzCH8L7xyps-&share_version=220000&ts=1769559315&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-01-26 14:40:27
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: 1e1joRwyJV6EQ4rv

---

一个男人一个男的就是搞这些事你就发到网上去，别人得笑死你，我跟你说就是也是我我然后我今年十九岁，然后呢是我生活中遇到一个烂事，跟我一个关系很好一个大哥就是也帮了我很多，然后呢当然了我对这大大哥也很好，他呢是三十六岁，而我们都是海钓的，就我们都是钓鱼的钓鱼认识的认识很长时间了然后他呢就是他把我的他把我的其中一个轮子给偷了然后他他这个人很有钱他很有钱很有钱很有钱嗯但是呢我我很确定的是他前些日子把我的一个海钓一个轮子给偷了，然后给我放咸阳给卖了他怎么拿走的？那我这个从头开始讲啊这故事是我们在十一月的时候约着去这个去这个庄河钓鱼，钓完鱼之后呢这个轮子我就给他了，因为他说他帮我洗一下，嗯然后呢前日子呢我们又约了一场鱼去珠海钓鱼，就是这两天我管他要这个轮子，他跟我说这个轮子他不在他那说是我拿走了，然后他那时候让我然后这个时候我就感觉不对劲，我去他闲鱼上看，然后你要他就给我卖了你这事太碎了，你告诉你直接问就可以了啊，我就想问就这个事呢就是他的孩子说很有名就是我有可能说出来就有可能有的观众都能知道这个人阿俊我这个事我肯定是要跟他去我我肯定要要跟他掰的但是我现在呢就是我我给他做一份ppt我在想这个这个东西我到底要不要让所有人知道要要。要不要说去发出来？谁是阿俊吗？呃不是，但他跟阿俊很熟您您说的是珠海的阿俊是不是？对，阿俊跟我也很熟啊啊我跟阿俊他跟阿俊很熟而且我们这两天约的传奇就是约的阿俊的传奇我们本来就是要这两天跟阿俊去钓鱼的啊啊然后呢？等等就这么一个事？那我这个事呢是我跟他之间肯定是要掰的什么轮子？但是我在想我是否要因为他的人也很有名什么轮子？然后呢？啊？什么轮子？园博啊什么轮子？那个轮子值多少钱啊？啊轮子没多少，塞尔迪加了六千p，然后加上那个改装线杯改装摇臂吧六六千块钱吧你这个钱不多，但是我要不要去在网上把它这个事公开出来是不是？哎对然后呢？因为就是在我对你现在这个事，你是要求解决的方案还是要求真输赢？我想求解决方案，因为说实话，六千块钱对对我来讲真输赢又想求解决方案对吧？哎对你这个还想让自己火一把是吧？我不是想火一把，我没有这想法，我确实因为我们俩的关系真的和好你有这个想法我再问你一遍我没有这个想法，一点这个想法都没有我也我不会发到网上，我就是因为我们我们共同朋友很多，我就想往所有的群里发一遍我告诉你啊，十九岁你这么事我觉得这不是个什么好事对不是？我明白了对，就是就是就这个蚊子的事就你直接问他，你说你这蚊子我给你了，然后那个时候给你说你帮我洗的你你忘记了吗？他说。忘了不，你听我说这个故事，他为了让我相信这个轮子不在他那，他让我特意去他家去找，正在找的时候，他就把这个协议的这个这个给删了，他把协议这个帖子给删了，然后呢，这样就是我，我给了他无数的这样，因为我不想跟他掰，因为他跟我关系太好了。能不能不跟我聊这个事了啊？我给你个轮子行不行？你能不能不跟我聊这个事了？行好好嘞哥，好嘞，这周我就不跟你聊了。这是什么事啊？这种事你跟我聊干嘛呢？这这这，我跟你讲，一个男人一个男的就是搞这些事，你就发到网上去，别人得笑死你，我跟你说，哎呀我的妈呀，这我都想象不出来，卧槽，这是什么，什么样的女人会喜欢这种男的，卧槽，听起来还是个挺爷们的一个人，你知道吗？就这我大概就觉得他自己是异想的。我觉得我找阿俊问问，哈哈。
