# 如何成为首富？广西未来首富连麦发言 #自己造船的路飞 #路飞号 #赚钱 #创业 #首富

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7603649127225806090/?region=CN&mid=7603649250614545178&u_code=4273ilek6hbg&did=MS4wLjABAAAAwVObR7DYxqu7Bu-jkFwcPpcUzAuh28SDk6KoO83fLZ4&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=ZmoHPI6J7KMqdsQebbZUSawDPQz56V5Gn75GDC8.jzQ-&share_version=220000&ts=1770419943&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-06 15:22:15
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: qKDZo13LmYl8aDjv

---

我有一个想法，我我觉得我就能成为广西省，但是很多人他就看不起我，你说这么多年吹的牛逼我都能实现了啊，你准备花多少年把自己变成广西首富，以10年为单位？

因为我今年30岁，那还挺年轻的，你听我讲啊，就一个人能不能成为一神守护的核心点，不在于这个人有多牛逼，两个点，第一个点就是你们这个首付，他倒不倒逼，出不出错啊，这这是最重要的一个点啊，还有一个有没有半路杀出来个程咬金。

嗯，对，这个是核心的，对，然后我觉得首付其实都等出来的，没有人是抢出来的，一个都没有，我不知道你认不认可这个点啊，我也认识馒，不能说馒头吧，有一个吧，曾经做过首富的人啊，那OK，那那我看他的经历就是我们聊天沟通，他就是手等，他是莫名其妙等到的那你说你定个目标二三十年，那那你万一等等不到怎么办，他不死怎么办，或者他他不我现在做减法，因为很多时候企业做大了，他不是靠去做多什么，而是。

聚焦做什么，我做几千吧，这个不重要，你你们你们那个广西的首付有多少钱，蛮多的，有不到1000，一个蛮多的，10001000亿是吧。

哦，不到你现在我们我到1000个，那你是准备你在比如说以20年的规划，你在20年之内如何我施工资嘛，就1000亿嘛，如何赚到1000亿呢，第一第二执行力。

执行力是最宝贵的财富，不，不要讲这些空洞的，就是你比如说你定个计划，你比如说你卖你你现在有多少亿，我现在。

10块钱，嗯。

嗯，还活着，没事就没钱。

哦，好，活着有一个亿吗？我企业还没死，有没有一个亿流水，有一个亿，但是利润不到，你现在说利润还快，20万可以掌握的现金有多好，我有一个亿的现金流，但是我亏20万，实话跟你讲啊，你听我讲不着急，那你觉得我的水平行不行，就是能不能给你把这个事情，有没有这个资格，我就把你当兄弟啊，不行，为什么我给你刷福箭啊，那我太谢谢你的火箭，那我来告诉你一下，怎么样能够变成你们省的首付，可不OK，那你想一下，我听一下，我吸收一下，我举个例子，以20年作为这个目标来说，假如我们那没有30年，因为我60岁要退休，一年要变23了，好的，30年吧，然后我们三次规划，30规划，OKOK, 那没关系，就是那我们得需要在30年之内赚到900亿，那就是等于我们每一年要赚到这个多少钱。

31对吧，这逻辑不对，你是什么逻辑不对，你说说我，你看。

我跟你讲一下啊，他有时候财富到达一定的程度的时候，他支援一个人脉是聚拢的，他的那种倍数是叠加叠加叠加的，他不像普通人，我不是普通人。

你的意思就是说你我现在还能做一个，我做快乐快乐时代，你懂了，有可能10年都没有钱的，有可能第20年的时候突然就挣，不不不不不，我能做一个亿，但是我快乐时代我OK不是能到一亿，我是那我那我换个方式跟你沟通吧，好吧，那如果一个人能做到一个地方的首付，可以说我们现在中国所有的首付都是通过公司资产的估值来成为首付的，是吧。

那不是我不认可他，觉的是我双手和努力卖货才能赚到钱，你说哪个哪个首付不是通过公司资产的故事成为首付，而是手上捏的现金变成首富。农夫山泉谁呀？农夫山泉哈农夫山泉老干妈农农夫山泉哈老干妈，他当然是因为他们公司的资产值钱，而不是因为老干妈没没上市啊。

老干妈没有上市啊，没上市也是一样，她公司的资产有估值呢，老干妈她真的卖了50多亿，那50多亿她也没成首付，她她50多亿她才有多少钱。

至少贵州它是屈指可数的值得敬佩的公司啊，你现在的目标是900亿兄弟，不是50亿，是不是你能力没上市啊，你你还没有明白我的意思就是那你你的身价的估评估是怎么来的，是根据他品牌跟他公司的一级市场溢价。

不是，他真的是靠卖货赚钱的，就是卖一包一包，一瓶一瓶老干妈，一一件衣服赚钱，他里面是什么广西首付，我就不服他，我就喜欢你，真的，你记住我说的一句话，没错的，就是所有的在全世界排行榜上有名的人，几乎没有是因为现金的价值而被评为首富的，都是因为公司资产的规模。

估值明白没？那上市的黄光裕倒闭了，签中国首富。

还有法拉利的第一车主也倒闭了，只有凭真本事了，才能活到你听得懂我说话的。

我我认可以，我听不懂，你这个水平太高，我真的跟你沟通不了啊，为啥？因为你水平太高，真的你不讲逻辑嘛，就是所所有首付他显示他资产净值的时候都会讲，说他这个公司值多少钱，那么他最近公司的估值下降，所以他从首付那边下来了，但你不认可这个，你认为首付是靠认可，认可你是怎么量化，因为公司是要有几个公司，你肯定有一个是执行的公司，一个是赚钱的公司，那你不了解一个是公司，一个公司都没有。

你绝对没有，你已经退休了，我所以羡慕你，你都，不怎么讲，我就喜欢你的这生活，我很穷，对，所以我不能变成首富啊，我跟你想想我有多倒霉啊，对吧，用用你这个视角来看我有多倒霉，我我是我一个非常穷的一个城市，在大家我我我也不想成为广西首富的，我只是被你听我讲完，我被我岳母，还有岳父，还有我老婆，还有我身边所有人都说我是个垃圾，你说我就可以成为广义首富，你可以听我讲完吗？

可以。

就是我我我就说首富这个，从你这个视角来看我自己啊，我生存在一个大概GDP一年都不知道有没有几个亿的一个城市，那很穷很穷一个城市，那我出生的时候，那人均收入几千块啊，那几几几块几十块，那到现在为止呢，我们那个城市依然也是GDP非常非常低啊，那丹江口但是有好山好水，你生活在这样一个城市，就是混成我现在这样，那你说应该是当地的首富了吧，是不是啊。

但是我告诉你非常不幸运啊，我们的城市还有一个特别特别牛逼的人，他就是叶国富，他是这个聚美优品的名创优品的老板，他收购了这个，这个这个叫什么收购啊，永辉超市对当时我们应该是肯定见过的啊，他之后我们有朋友想约在中间见过们没有见过啊，我觉得没意义，人家混的这么好，我们的这是破烂小破烂啊，当时是我上高中初中的时候，他在这个初中的我们红旗中学对面开了一家A呀呀的这个饰品店啊，当时没有人觉得还能挣这么多钱的，所以我觉得你也是可以挣到这么多钱，但是我觉得你要讲逻辑就得明白，被别人认可成为首富需要达到什么前面条件，就得有一家特别值钱的公司啊，那么这么值钱的公司可能产生在什么行业，这个是也是你特别特别需要了解的事情。

对，就中国一个估值能够超过100的公司啊，一就是900亿的公司是在一个什么行业，也是你特别需要了解的事情，我再问一句，你周围有没有朋友，就是有过上市公司啊，或者或者或者或者公司的估值过千亿的，这么大了，60岁了，就是搬了鸡蛋喝半杯这个牛奶。

我问他们为什么，他们说不，不下，好，那我们就先聊到这里可以吗？时间也很，也给你很多了，你这个火箭刷的也不亏了吧，不亏啊，我下次还要刷，先挂了，嗯，OK, 下次给你刷，家里话，拜拜，哎，这哥们儿我可惹不起啊，只能好好对待，我操我什么都不怕，就他这种人。
