# 做跨境电商需要注意的对手 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #人选天选论 #跨境电商 #电商 #创业

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7627167237367024902/?region=CN&mid=7627167210363980586&u_code=mfcj5f09lkl&did=MS4wLjABAAAANQMJ6560aBAc1h6l807ArGQyuG--3ZDeI7QARLmp8gc&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=H_H9hZppwHLVLks3N.0mwZbwb7tlTWiMzy0FQlPX.U8-&share_version=220800&ts=1775944969&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-11 00:24:27
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: qKDZz9ZQbEWYzMLv

---

听我讲下我对于这个跨年商未来的看法啊，像印度这种国家，跨境电商就是在跨年商格局里面啊，

全世界的人负责生产，只有中国人能买，

唯一能跟中国人竞争的就是我不是讲的这个货品层面，

就哪怕以后中国就不生产货物了，这个运营的工作也得中国人做，外国人做不了。

对，他没那个脑子，他们太笨了，是真的在跟我们竞争，他的竞争不过的，你知道吧。

那么到最后这个竞争格局里面唯一的变数就是印度。对，但是印度人真的很精明，

其实也很厉害，就是就是，印度人如果也懂做行业，能做起来的，

是中国最有力的对手，除了印度以外，中国在这个世界上做幻想是没有对手的，

我的概念中就是这样，就是你比如我现在的想法，我现在就是类似在考虑啊，

当然在考虑，我在京都租一个店，开一个日本的这个水晶的店，

然后完了以后拿，这就是日本的品牌嘛，我也没有吹过像那个澳洲牌子一样贴个牌的对吧？

那我在香港建立总部，中国的货源，然后在中国拿货，

在香港建立总部，在香港做花园电商，但是其实来说，你到最后你的所有的这个运营呀，

销售啊，广告啊这些做外包给中国公司做。

对，因为你到最后的核心是我的想法啊，如果你到最后的核心是也有只有中国人能做花园电商的生意，

其他任何国家人做不了，然后我就觉得印度人是有机会做的。

他们说什么以色列人聪明啊，犹太人聪明，我觉得他这种聪明是犹太。

人我觉得印度人更聪明，而且他更有劲跟你死缠烂打，然后压价

各种想法找到人就是以前真中国人

对对对对我也觉得对我们我们对这个比以前我们那个对，因为什么因为印度人口也大，

而且我跟印度人交往的他很精啊，非常非常的精明，

而且他其实也有一些很好人对对那但是有些就慢慢就啊

就说层次比较高就经济好一点的，其实慢慢他们也跟我们中国一样

就是大部分对国外人就是这个就是龙泉以上也还好其实我我反正我对印度人印象我们做珠宝里面印度人特别特别差的印象啊

对对，反正市场当初我进去就是很多人看不上，

但是去呃泰国买祖母绿就找印度人买，

因为祖母绿的最多的几家就是孟买嘛，然后完了以后找他们买，

然后他们就是先给你注销了祖母绿，然后买完之后发现有问题再退给你，

然后把美金退再退你假美金就是我们当时跟印度人做生意就要做到给他美金现金的时候我们都把美金拍照片号码拍下来

哈哈哈哈

你这个还是比较水的比较深我们我们就会压这点货，所以会好一点

对就是我们到最后跟印度人做生意我好辛苦，我跟文杰两个人在这里拍呀

都怕很多很多很多很多很多的钱，我都在这里拍呀抄号啊啊所以但我反正我们这个行业

外贸的跟物流的都被大多多少少都被印度骗过，

我也被骗到没有那么多，骗个十万八万几万的十几万最多那笔就十。几万了，其实做跨境业务被被骗十几万都还好，

不算什么大的。对，都算少的了，我算很好的，

人家很多都被骗上百万的那种的。对，是我觉得反正印度是挺厉害的

呃，这个国家反而我但他们好像对于这个就不知道是不是中国宣传员。

他们真的是那个飞机做的那么垃圾吗？那光辉战机天天往下掉，航母也往下掉，哈哈哈。哎，

其实其实他只要腐败的问题我觉得不是，其实很多都是他们，

他们没有把封建制度的根去掉，隔的不够深。他们现在还有一种，

他的革命不彻底，对，我们的革命比较彻底，就把封建制度的根给给给给给，

连根端起，就是除了呃儒家文化还留了一点点残余以外，

基本上革呃革尽了啊对，路飞老师，下次你的游艇开到印度洋印度的时候

我去印度哦。我在我在，游艇绝对永远不会开到印度。我去印度干嘛？

我去过一次孟买哦，特别特别特别脏乱差，特别脏，就cbd七跟平民窟围着

就隔隔一条街对吧？太离谱太离谱

太离谱。对的对，我是受不了的对。
