# 上帝视角带你看看中国的有钱人有多少 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #人选天选论 #金钱 #赚钱 #认知

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7626670033590160681/?region=CN&mid=7626670094442662682&u_code=efj4g848c01&did=MS4wLjABAAAA286fbUS7ikkpSxprhfPn7Sso5L1ef1uTDnoKwnrdKa4&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=v1G_SVNRa61bt9tsHZu3fkuwi5p5DZOtC2W269DJOvs-&share_version=210700&ts=1775772991&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-09 16:14:59
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: mK8DQkNrZjbRORRK

---

全中国啊，不要说多，能有1亿以上资产，包括房子，包括所有的东西的资产，超过1亿以上家庭只有12万户，就他们很针对钱，没概念，那600万家庭你知道在全中国占多少吗？如果有1亿现金的人有多少呢？我有一个问题，就像我们在这种三四线城市，然后呢，资质也很平庸，也没有什么学历，什么都没有的，像我们这样的普通人，那么最终怎么去，就是承认和接受自己的。

这样子的一生可以很心平气和的去接受这个事情，如果能选择的话，就少看抖音，但你现在已经该看的看完了，也没得选择的余地了啊，对，那么没得选择一定你我就告诉你，抖音是个放大器，他会把别人放大1万，肯定比如说比如说别人说我有30亿，你信吗？我是没见过30亿是什么样的，我只有20万，他们说我30亿，我也没办法，我跟他们解释，我说我没有30亿，我说我有20万，他们说你有20万亿，你怎么办呢？就首先你很多时候看抖音看多了，他们天天在你看，跟我连麦的人均都是几千万的，那你慢慢慢慢就觉得，哦，好像真的是这个世界上这么多人有钱，其实是吗？不是。

其实就是很简单的一个道理，就是全中国啊，不要说多能有1亿以上资产，包括房子，包括所有的东西的资产，超过1亿以上家庭只有12万户，12万户指的是你比如说如果没分家的话，父父母家子女家小孩儿啊，这六三代人才算一户，能理解我的意思吧，一个户口本，所以，所以12万什么概念，就是很少很少，如果有1亿现金的人有多少呢？3万多，所以非常少，那你看抖音，抖音都不止有3万，都有1亿现金的人，我跟你说到处都是啊，满满都是，我一个直播间，我有时候一晚上可以连好多，所以这个不真实，这个首先你们自己要明白这个这个这个道理啊，这个不真实，那600万加庭你知道在全中国占多少吗？应该2%左右，1%吧，1%这是资产啊，包括房子什么，你别看你这很多人说啊，怎么可能深圳几百万人，深圳每套人每个人都有套房子，一套房子就就就几百万的，不是这样的，有贷款的啊，贷款是要还的，贷款的金额很高的啊，显然是没多少的。

所以你第一个明白，就他们就算现在这些1%的人有600万，我告诉你他风水轮流转啊，每过10年，这1%的人就我就只能存留多少，存留5%，就是现在这个1%的人有600万，10年之后他们只有5%的人还有600万，95%的人就换了，所以那是不是能够这样理解，就是其实和你一样，抖音上很很多人都在装逼，然后你说自己20块也在装逼，你一样的道理，你可以这么理解，所以说你对这个东西的焦虑，现在不用这么强，就是现实，就是很简单的道理，你打开你微信完了以后刷一刷，那你就看看这个微信里面，你了解知根知底的人，不知根知底里，别说这些知根知底的人，你看看，这些人到底有多少钱，你心里就有数。曾经有一个揭阳的一个做翡翠的人，在我直播间里面跟我连麦，跟我吹牛逼，他说我周围的朋友，我的朋友圈里面的平均1000万啊，我说你别吹牛逼，我做水翠做这么多年，你说你平均1000万，好，我问你，你揭阳有有有多少不是他们揭阳做翡翠都平均1000万，我说揭阳有多少人，我说你朋友圈里面有多少人？

你朋友圈里面这些人你全部加起来，你说算看多少钱，我说比你们整个不要说你养美的，你这朋友圈里面这个钱可以说是10倍于你们整个揭阳市的GDP，你开玩笑，你不是乱来乱讲，就他们很多人对钱没概念，就比如说我们看网上看到很多人做手表生意啊，一拿硬盘手表出来啊，一个亿，你知道那一个亿背后有多少人合伙吗？

我跟你讲真的，我们做翡翠的一个石头有可能200万后面。

有三个大股东，三个大股东背后，每个人后面再有20个小股东，就是这样，一万一万一万的把200万给抽出来了，真的是这样，所以我们真的每个人都可以说这是他的石头啊，你能理解吗？

所以理解，所以，所以你不要看这些虚的，这个是很关键，你要明白事物的本质是什么啊，都看看人口普查，看看你们这个县有多少GDP，看你们这个事有多少GDP，一年这是一个应该是澳大利亚吧，好像有一个人，一个女的撞了车法拉利，别人说这个能用几万亿啊，几万亿美金，然后我当时跟我朋友在那讨论，我说你这么有钱人说这种话你也不你你你也不嫌你自己蠢，为什么我说他蠢呢？你知不知道深圳一年的GDP才多少？

整个南也经济刚刚破亿破破1万亿，GDP刚刚破1万亿，整个南山呢，刚刚破1万，全中国最有钱的地方几乎是刚刚破1万亿，什么概念呢？你知不知道一个深圳万万象城，深圳最好的商场一年能卖多少钱？一个深圳万万象城深圳最好的一年一年就能卖80个亿。

他如果有8000亿的人民币，他在这里消费100年，就把这个商场包了，就是商场卖的东西都给他了，消费100年才能把这个钱花完，什么概念你能理解吧，就所以说不能对，所以所以说就等于他要有个几万亿美金，等于这个深圳南山市区的人不吃不喝给他打工得打多少年，你比如说3万亿美金的话，得打得打多少年，得打18年才能，就是在南山市这个把打工这个GDP跟你利润是两码事，就是干完才能，就是打18年的工才能让他把钱花完，这个绝对不是说他把钱花完，就是这个GDP是指的是我卖了多少钱就赚GDP的啊，不是我挣了多少钱，如果要把他这个钱弄完，我跟你讲180年也挣不到他现在手里的这个钱，你说多恐怖。

是不是？所以这些东西不要信任太多，没有这么就是有点经济常识的人都知道这个不真实，对，因为现在很后很多杠杆，所以我们会看到很多很能虚拟的东西，那么这是一个点，第二个点就是如果穷困潦倒是你的现状，那么穷困的那就是你的价值，我们想做什么跟能做什么是两码事，一定要记清楚这件事好吧。
