# 凡事先了解代价再行动 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #人选天选论 #路飞号 #认知 #创业

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7626044247958883647/?region=CN&mid=7626044344578968361&u_code=ji0cj830m7m&did=MS4wLjABAAAAucH2hTjUXKxkDMjifxlzSz7wkEKhLW037OukgxlvSlM&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=1gOddoj08yIkdOeMhkxHRcvaL7pasPH3XDu_741fPL0-&share_version=210600&ts=1775601498&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-07 23:46:51
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: zeEGj8Mmzxjj9gOA

---

我一直信奉一句话，只要你愿意付出代价，没有什么事情做不到。

出门在外，我跟很多中国人沟通，他永远会说我自己都不喜欢中国，我听到我很诧异，

我是名医药代表，然后我现在有点不想做自己的工作，主要是我可能有三方面的一个原因，

第一个就是我可能不用不用道德感比较重要，不用不用说原因对，道德感比较重

道德感比较重。第二个，当初你要选择这条路，第二我帮你说好不好？

好，你说完吧啊第二个的话就是对于在一个长期跟一个地方一些人建立深度关系这个有点恐惧。

三个的话就是呃，因为年龄二十九岁了，现在就是担心被裁员，所以我打算就主动自己主动去选择

一个人要被裁员的时候才说恐惧，

跟别人产生深度关系才说这个行业觉得接受不了潜在血色

接受不了这个行业。你觉得你装不装逼？我就只想问这一句，你觉得你说不说的出口

就是这个理由找到，等自己嘴巴里面都说白了，你已经吃就是如果是人血馒头，

你就吃满了，满是血了，然后你说我道德感起来了，我受不了这个东西，我道德感起来了，

能能能够这样的这样的面对自己吗？你对我无所谓，你能这样面对你自己吗？

你知道这样自己骗自己的后果是什么吗？你干了这么多年，然后吃完吃完吃，

吃干抹净的，你说我觉得有道德丧失，那你之前为什么不这样想呢？

请请告诉我之前的话，其实我也就是有这方面考虑，一直在挣扎，然后我自。

己尽量是让自己不去主动去选择，就是去刻意去构成一些自我被动接受的一些结果，

有种这种去这种想法去出出镜。

我跟你就是你沟通是有没有意义的？就你就你这一段回复，基本上我确定我跟你的沟通是零意义，

为什么？就是因为你是一个把自己套的很深的人，就你在结构里面卡的很死。

就到现在我这样告诉你，你还在跟跟你自己找一堆一堆的理由告诉我自己，我为什么会说这种话，

有意义吗？真相就只有一个。什么是真相？我告诉你真相就是当你能做的时候，

你想做的时候，你知道那是人血馒头，你很渴望，你渴望的不得了。

吃人血馒头没错，我从来不觉得吃人血馒头是错的，

是你觉得他是错的，你要搞清楚这个理由，我将来从来没觉得吃人血馒头错。

之前有一个粉丝是做那个手机，就是租赁手机，他从那边跑来这里找我啊，

中午道德打电话给我跟我见面，我一听到这个声音，我说你这我之前还对这个东西不了解的，

我没在网上搜过，我说你这个生意是有点吃人血馒头哦，我说你这个七出十三归哦，

我说古代贷款当铺是九出十三归，你七出十三归哦。啊，但是我说我不反对，

我说我不说要求你是我粉丝，我要求你啊，这个这个这个这个不能吃人血馒头，

我说我不这样要求，我说年轻的时候，创业的时候，你们去吃人血馒头，

或者去赚钱，去做一些自己认为自己心甘不理则的事情，我觉得都ok，

但是你知。道他怎么跟我讲，他原话这么跟我讲，他说我也这样认为，

觉得这个东西狠，但是他说如果我不坑他们，我不骗他们，

给别人骗他们更惨，他说我是手下留情的，如果他还不起钱，我也不会把他追死。

我就跟他讲，我说你如果说这句话的话，你太蠢太笨了，就跟这个大哥一样，你洗，你永远给自己找理由，

就是如果我是擦边的，那么还有违规的，

如果我是违规的，那么还有犯法的，那你的底线就会一步一步的往下降。降底线不是问题，

我从来不鄙视那些降底线的人。我一直信奉一句话，只要你愿意付出代价，

没有什么是你做不到的。但是问题是你不愿意付出代价，你这个事情干了，

你又不愿意承认你是个脏的人，你是个这个社会主流价值观里面干的不对事情的人，

然后你又鄙视你自己的这个行业。出门在外，我跟很多中国人沟通，

他永远会说我自己都不喜欢中国人，我听到我很诧异，我非常非常的诧异，就是这种事情就是往往都是这样的，

你知道吗？就是他自己在干一件事情，然后到最后说啊，

看不上自己这类人啊，或者看不上自己，这很让人诧异，

你们能理解，就是你去做这样一件事情，我是没有意见的，我也没有资格有意见，那是你的选择，

你付出代价就可以了。但你给自己找一堆理由说服自己，这很可笑，

这个代价更严重，因为你把自己骗了，骗了，骗了，骗了，你自己是走不出来被卡死的那个人，

而不是被你坑的人或被你。害的人本身跟他没有关系的，

就跟我之前说了几千年的一个粉丝一样，他是什么问题？他是说他现在不敢跟别人交朋友了。

我问他为什么，他说他曾经做一个生意，然后完了以后被一个朋友被刺，

其实我听见了，就是他投资给他那个朋友，他这个生意做赔了，然后他不能接受自己是个****

自己投资失败，是个****那么他怎么样？他就说啊，我不是投资失败，

他他跟他自己的类型说，我不投资失败啊，是因为我的朋友被刺的，

我背刺了我，所以我被伤害了，所以我朋友都会背刺我。就当他自己骗自己的那一刻起，

他心中就多了一条信条，多了一个非常虚伪的信条，就叫朋友一定会背刺自己，

所以他发现他交不到朋友了，他跟任何人交往都交不到朋友。

因为你不可能在心中树一把剑，他只砍别人不砍自己，心中树一把剑的时候是一定会砍别人和砍自己的。

他这个核心点就是这样，就是当你自己去找一个理由去自掐自己的时候。

我有很不良的癖好，

但是我从来不会否认他，我说这个不良癖好，这个好事，比如吃逼屎啊，或者还有更恶心的事情啊，

但是我不觉得他这是个有问题的东西，我觉得存在就是有的道理。你比如说我一边在用池里尿尿，

我一边说在用池里尿尿的人都是****这可以吗？这当然可以，

你可以这样做，这是你的权利，但是代价很严重。你们就不明白为什么我在泳池里尿尿，

然后我跟别人讲在泳池里尿。尿里面的人很****这件事情我会我会很很倒霉，

会得到我特别不想要得到的结果。你们看完人选情缘论，答案就在后面。你们不要以为拿着手机键盘在这里输几个字，

在这里伤害下别人，自己没有后果的，诱惑很大，

往往就是觉得自己可以逃脱监管，逃脱制裁，逃脱英国，

那些人到最后被英国伤的最深。所以说刚那个朋友，我只想跟你讲一句话，就是你现在的所作所为就是自己否定自己的过往，

自己否否定以前的自己，

那么这种否定会给你带来非常巨大的隐患，你不要以为在这个时候把这个否定用了就完了，

没有完了，你这个否定砸在你心中生根发芽，长成大树。

这就是为什么你看电台里面或者很多武侠小说里面说这个盗心不能坏的原因就在这里。

每个人都有癖好，特别变态的癖好是每个人都有的，如果你没有的话，那你真的不是特别好啊，

不是特别正常，要能面对。
