# 为何说人性经不起考验 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #人选天选论 #路飞号 #人性 #认知

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7626033251567668543/?region=CN&mid=7626033388524915466&u_code=ji0cj830m7m&did=MS4wLjABAAAAucH2hTjUXKxkDMjifxlzSz7wkEKhLW037OukgxlvSlM&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=htom5EoIXXd_dnaQRofQUKQB.LRqueTaO9Dv9quKu1k-&share_version=210600&ts=1775601498&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-07 23:04:07
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: lAoLaqBwPd7pBx5K

---

如果有人跟我连麦说他要跳楼，我只会干一件事情，就是马上把我跟你们讲，我理性到什么程度，我跟你说****我觉得大兵老师太勇敢了，****这太牛逼了，你知道我看到我惊呆了，我觉得他太牛逼了！我今天看了大兵的一个大兵老师的一个视频，是怎么样一个切片，我跟你们讲有一个人，他在二十九楼要自杀，他说他从小啊他爸把他把他拿个皮鞭把他抽掉，在那抽了五个小时，抽了五个小时之后呢，然后他就愤怒，然后就拿个斧子把他爸不小心弄伤了，弄伤了完了之后他就以以后就一直别人坐牢了，然后又出来了，然后以后一直就过得很不顺利，那天呢在二十八楼准备跳楼，我不知道你们看没看到那个切片啊，对，然后完了以后呢，大兵就给他说请他去吃碗面，就就我这里我只想跟你们讲一点啊，如果有人跟我连麦说他要跳楼，我只会干一件事情，就是马上把他挂掉，然后然后关播，然后五天不直播，我绝对不会跟他讲，让他不要跳或者怎么样，卧槽，我觉得大兵老师太勇敢了！卧槽，太勇敢，这太牛逼了，你知道我看到我惊呆了，我觉得他太牛逼了，这就你知道吗？对我来说我觉得说一个字都有可能导致他跳下去，他跳下去是跟我有关系的，卧槽，我绝对不会找这种人，你只要跟我说你现在想跳楼，或者你有什么，只要跟我说你有什么精神疾病，心理疾病，我马上就挂，太猛了，这个连带责任这里我从来没怕过啊我。不是因为这个连带责任，这是社会法啊，这是这是司法啊，这个有解，你这种也就是赔个钱不就是了吗？是你要明白那是一条人命啊。那个人说的很对，你的境界不断的走下去。你说的太对，大兵老师真的是要帮别人的人，我看的也是热血澎湃，但是不好意思，你们要明白啊，我只是个装逼的人，只是个一切事情未装逼的人，所以我只管我自己，你们哪怕在我这里得到一点好处，都是因为你们给我拿走了一一，拿走了更多更多的好处，所以我跟你们讲，千万不要过来跟我连麦，来一个只要有什么说自己有什么抑郁症啊，什么双向氢啊，障碍啊什么这些病的，我直接就拉永久拉黑啊，不要看我的视频，这不是因果的问题，你想象的到吗？就是你如果打电话说错，就如果说难听点啊，就是我们百分之九十九点九九的概率一个人在跳楼之前跟人连麦，他不会跳啊，这是实话实说，就九成的概率以上他不会跳，但是那还有那零点零一呢？那狡猾一下呢？不敢想象，真的，所以说我是一个不勇敢的人，如果这个人是我的朋友，就是如果这个跳楼的人是我的朋友，我会不会劝，我告诉你，我会把他骂一顿，然后就挂了，打电话给我说要跳楼，这是华帝，之前跟我说要烧炭，说要跳楼，说不让别人，不让这个法律审判，他自己审判自己知道怎么跟他说，我直接跟他说，我说我，我说你记得啊，多放点碳，放少了死不了，还有记得屋里有别人，赶赶紧。把他赶走，赶走再烧或找个没人的地方开个酒店烧啊，不要死屋里，死屋里那房子以后卖不出去，你小婆跟老婆跟小孩以后卖房子都都都都赚不到钱我真的跟他这么说的，我说你一定不要使你自己屋里啊，你去祸害祸害别人酒店，你看哪个酒店不爽，找个这个有****场所的地方啊，找个违法犯乱乱纪的地方去给自己烧，多放点碳，别烧那一点点，烧不死的啊！我真的就是跟他这么说的，哎呀，找我说要自杀的人肯定是想让我帮他解决问题，一定不是真想自杀，你相信我，因为我这个人是什么样的人呢？是个无情无义的人，就是是个特别冷静的人，你知道吧，如果一个人真想要死的时候，他一定会找一个能够跟他感同身受的人来告别，而不是会找一个无情无义的告别啊真的，他真的要死，现在要跳楼，已经在那里了，他给我发消息说哎，我现在跳楼，我说啊，真的吗？他说真的啊，我说好，你有什么事要我帮你做的吗？没有是吧？没有那你跳吧好，你想跳你就跳吧，就我这种人是跟跟跟我说这种事情没有意义，我很冷静，我会跟他讲我我如果是有朋友正在跳，我跟我说我说我说你能不能以后干这种事不要跟我说，我说我很害怕，我说你死了会引起我对死亡的思考啊，我现在最近不是很想对死亡进行思考，有可能会这样就是就是这种东西我你看有有有现在跟我连麦一个女生楚楚可怜的啊那关大兵老师大兵老师就。开始有点同情了。我没感觉的啊，你多可怜，跟我有什么毛线关系，可怜之人必有可恨之处。我跟你们讲，我理性到什么程度，我跟你说，就是我周围这么多亲戚啊，都没有说特别有钱的亲戚，没有一个人会找我借钱，一个找我借钱都没有，他为什么不找我借钱？很简单，就他知道我这个人什么都算的特别清楚，什么都想的特别明白，他找我借钱对他有可能没有好处，基本上我觉得我找我借，我基本上我会借，但是我不会借，我会给，我基本都这样，你找我借什么？那行，那我给你吧，你不要还了，但是你比如你找我借二十万，我我你看我给你四万行不行？就我给你们讲一件事情啊，如果说你有钱，就是我之前说过一个年轻人需要注意什么，我说过不要办信用卡，不要借钱做生意，不要投资，不要找贵人，四点记住了吧。然后如果你是个有钱人，你需要做什么？我跟你讲，依然是不要投资，那么后面还有很多很多东西，你比如说除了不要投资以外，还有很多东西，最重要一点，不要借给任何人钱，你借给一个人的钱，你到最后就只有两个结，第一个结果就是你借给他钱，他不还你了，他不还你不要紧，你给他打个电话，你说哎，你说这个钱我不要了，没事，给你了也不要紧，这个人一定会离你越来越远，因为为什么？因为他看到你，他就觉得难受，他就觉得不自在，他就觉得痛苦，就是一个你借给他钱的人，你不要这个钱了，你以为他会很感激你。不会，他会离你越来越远，而且会在别人面前说你坏话，他会一定会，因为他在他心目中想的你一定会说他坏话，他的这种想象一定会印证到，他就会说你坏话，还认为你存在敌人。这是第第二个点，如果你遇到一个这种特别没感觉，就是借了钱还过来找你借的人，那你会收获一个活爹，就是你要不就收获一个仇人，要不就收获一个活爹啊，这个活贴到最后也是个仇人啊，就是这样，没有然后了。所以不要借给别人钱，那你不借给他钱怎么办呢？我说的很简单，你比如说他找你借二十万，他说我给你两万吧，我没有这么多，但是我两万我都给你吧，不要找任何理由，什么我的钱拿去，拿你干嘛了，不用找他不行，我这个人到什么程度，你会很害怕的，我会这么跟你说，我说我们俩的关系不到这个程度，兄弟你是不是有点过界了，我会直接这么说的，我借给非常多人的钱，但是我从来都是我主动借给别人，有句话我们公司以前很流行，叫什么，就是我想给你的，你不要都得拿，你想找我要的绝对要不到。借钱是这个世界上最****的事情，就急可以你比如说这个人突然之间他这个事他突然之间他这一会啊钱取不出来，他拿这个钱用两天再还，你这没问题，就穷是绝对不允许的。就给你讲一个非常非常残酷的现现实的东西，你听一下，你就你可以试一下，你问一个欠了很多钱的人，我经常调查这个问题，你问一个欠欠很多钱你。问他，你说你优先还谁的钱，谁越恶毒，他先还谁的钱，谁越难搞。他先还谁的钱很简单，第一个先还黑社会，第二个民间借贷，第二个还银行，银行还完之后再考虑还同学，同学考虑还完之后还亲戚，亲戚考虑还完之后还姐妹，兄弟姐妹，兄弟姐妹还完之后再还父母。就是借，借了我的钱，人基本上没考虑过还我钱。我我最近不是准备定居去国外生活吗？我就开始给他们发消息了，我说哎，你好，我说这边我没有多少的钱，你看你是不是安排还一下，如果你不还，你就跟我说一声，你不还我就把这个事情就记下来。但是对那个人说的那句话也非常对，就是我一直主张一个观念，叫凭实力借的钱，我为什么要还，所以他说的那是我说的一句话，为什么一个人想要借钱出去，一定是有欲望，他是渴望对方回报的，父母借给小孩都一样，那么你借钱出去是想要得到回报。哎，那别人借你的钱不给你了，那这叫什么？这叫活该，为什么活该？投资失败啊，对不对？你不要吹牛逼，你说你这个借给借给别人钱不是为了得到回报的，借给别人钱百分之一百是为了得到回报的，你不用吹牛逼，不是一定是，就这么简单。
