# 内卷的真相很残酷，千万不要打价格战 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #人选天选论 #内卷 #创业 #赚钱

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7624183601323576626/?region=CN&mid=7624183631927184174&u_code=1d8d2j2fciel&did=MS4wLjABAAAAqgl-0UZk0WfrKtqEQH7jt3MRVPxrdFAA5sIt52Ahdh8&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=1dXQ67bh62fLkpRQltp8CxbpdociaSRMbb0BZIYgGuU-&share_version=220000&ts=1775164563&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-02 23:26:23
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: zeEGjxrQ0jbag5MA

---

你对商业一点都不了解，这个世界上商商业是被价格卷死的吗？我给你举个例子，我现在做互联网最后悔的一件事情就是告诉别人，我一分钱不挣。我想请教一下，很卷怎么搞？什么行业都挺卷的啊，你比方说一个东西的价格大家是统一的，然后你听我讲，然后你听我讲，你不用说了，就是你不要跟我探讨了，我告诉你就行了。一个行业内部卷的核心问题就是所有人都不想动脑子，都想等着别人动，别人一动就去学，所以就卷。没有一个人愿意自己动脑子考虑下怎么做，就这么简单。别人降价我也降价啊，别人降价，我不降价我就要死，所以别人降价我也降价，你降价的很，我更厉害。都想要找到一个简单有效解决问题的方法，方法没有这个东西对，你们没想过要从综合角度来提升自己的这个对于客户的服务或对于这个客户的价值，没有的啊。所有人在想一件事情，就是我怎么样能够简单粗暴去把这这一仗打赢，你问我能不能通过，价格我能不能通过，怎么样？就这样，不考虑别的问题，就是因为价格卷。但是价格，价格，价格真的能把这个世界上的东西卷死吗？你好好思考这个问题。这个世界上商商业是被价格卷死的吗？你好好思考这个问题，能不能行？我给你举个例子，你现在是卖什么呢？就那个空调配件啊，就就你卖空调吧，好吧，你现在开了一个大金空调，打个比方讲啊，ok，你就卖分体机的，ok，你一台分体机。四万块钱啊，四四千块钱，你隔壁就挨着，你就开的大大金空调，也是卖分体机的，他的分体机只卖两两，两千块钱是不是你就没生意了？应该是，绝对不是。所以你对商业一一，你对商业一点都不了解。一个很有名的案例就是就是有两个一模一样的橘子，一个橘子啊卖九十九，另外的橘子卖九块九，放在一起一模一样，也给你试吃，你吃下来味道也一模一样啊。但是我告诉你，九块九的橘子来了之后，九十九的橘子销量只下降了百分之三十，最后卷死的是九十九的。为什么？第一是你们在心目中就认为价格比我便宜，品质跟我一样，我一定会死，是一个特别大的误区。当一个橘子九块九，一个橘子九十九的时候，那个客人自己会从九块九的橘子里面找一堆问题出来，这个九块九的橘子有什么问题，有什么问题，有什么问题，有什么问题，有什么问题，有可能农药不超标啊或者怎么的，就这么简单，你看起来吃起来都一模一样，两个，他就是在一个树上摘下来两个橘子，只要一个标九十九，一个标九块九，你以为九块九的一定能赢？因为他是一个树上出出来的，没用，你证明不了给别人看是一个树上出来的，无论你怎么去做，没有任何价值。所以说你们你们不懂这个道理的时候，你们永远在想一件事情，就是我怎么样卷那边，我现在我是很失败的案例，我来卷这个不赚钱，我很失败，我非常失败，我现在做互联网最后悔的一件事。情就是告诉别人，我一分钱不挣。这句话说出来之后，就变得是这个互联网上最卷的人，对不对？没有，你卷成功了吗？没有成功卷，你这样卷只会让所有的赚钱人在骂你，说你**************立牌坊，说你不挣钱，就这么简单。这这就是我的失败，我拿我的失败案例告诉你啊，是的是的，对吧，这不是我失败吗？你不吃饭，你不吃饭，你就是这样的，很卷啊，是这样啊，对，我现在真的非常非常理解所有所有所有攻击我的人，我就怀疑我自己，我都非常理，现在只要不攻击我基本就拉黑了他，质疑就质疑，ok，你认为你做了一件好事情，那别人就会怀疑你到底为什么要免费呢？你是不是这里这个这个这个九块九的橘子？或者免费的橘子有农药呢？你是不是要毒死我们？你是不是让我们吃了这个橘子上瘾？你是不是让我们吃了橘子之后上瘾，再不给我们吃橘子，然后来让我们成瘾？或者是不是这个橘子给我们吃错了，改变我们的基因，让我们怎么怎么样？就是一堆人会想，我很理解他们，为什么？因为有一个人叫王震源，你知道王震源吗？不认识啊，你不认识是吧，他们也很多人认识，就我曾经看过这个人的抖音，他很会弹钢琴，我觉得哎呀这个人挺好的一个富二代，很会弹钢琴啊，我觉得这个人超牛逼。对，然后我说真的，以我的看人眼光，我到他被扒出来的上新闻的那一刻，我才彻底相信他真的是一个假的富二代，我都没看出来一。点没看出来？那你说往抖音进造这种假货出来，那别人怀疑我正不正常？特别正常，那我出来卷就是让别人怀疑我是假货。所以这个世界上没有什么绝对，就是我出了办法就是绝对产生优势的一种方式，没有的这个世界上就没有。能理解啊，豁然开朗啊。好吧，谢谢飞哥，谢谢飞哥。不要考虑你说那个卷不卷的问题，就他只要一直一直卷下去，别人就会考虑他为什么卷啊，给他安一些罪名出来啊。
