# 知识点密集！涉及企业管理理念，稻盛和夫思想，等等 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #人选天选论 #芯片 #科技 #创业

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7620526778414681363/?region=CN&mid=7620526864070609706&u_code=2140e6dh4i37&did=MS4wLjABAAAAXYRBi1WDI4EiUh0PMVJYPwgWA97YecjCun6iXMvWZeE&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=FFJCiHDrUNTtBCu1LoQ..OOwJnrai1KKxoB3VcgM2q0-&share_version=210500&ts=1774389576&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-24 02:56:34
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: NeyVbPkMmrZ9nONv

---

我对于你们这种真的在干一件对这个中国特别有意义的事情的人，我特别佩服。在这个世界上任何一个混的特别牛逼的人都是不断不断选出来的，

汤普选过一千次，他都选对了才能走到现在的位置，

当你选前十次的时候，选对了只能财富自由。我我们是做那个电子陶瓷国产化替代的，

就是取代京瓷啊，在芯片宣传行业，对，是这样的一个

对然后我们做了五年了嘛，其实最开始的时候，其实我们做这事情来讲，因为难度太高了，

所以其实我的初心是非常的呃怎么讲高尚的吧，就因为我们自己把房子卖掉，

投了几千万，然后住进农民房，然后在深圳吧，然后就想说这个事失败的概率太高了，

哪怕失败了，我们在国产化替代的这个路上就走了一小步，

但这个公司所沉淀下来的这些专利啊技术啊，依然是有价值的嘛，就抱着这个初心，其实就不断在融资，

不要不要不要把一件赚钱跟跟这个这个事情搞的讲的如此伟大好不好？

对我就我这个直播间里面就不允许别人给任何自私自利上价值观好吗？你不是为了能挣钱，

不是为了赌一把，你会干这个事吗？给自己讲的如此之伟大，这个没有意义好不好？哎嗯对

其实我我们过去五年的时候，其实就是完全没有希望的时候，是拿这个东西来麻醉自己嘛，就是因为确实做一件很挑战的事情，

但是现在来讲的话呢，确实也是做了一个多亿的营收吧，也见到了这个事情可能能。

够活下来的这个机会啊，这时候呢，很多的这个这个很多的股权啊，

价值啊，也慢慢的其实有些可以变现的能力了。这时候其实反而就是有的时候会陷入到一种呃

我因为我听你的人选天选论嘛，就是创业可能算是一个叫天之路吧，对吧，不是人之路的这样一个方向嘛，

但是这里面其实也有一个小城，也有一个大城，比如说我们现在公司可能十个亿、十五个亿是可以卖掉的，

这就是一个小城嘛，啊但是但是如果继续做下去呢，我们可以继续去挑战像京瓷一样做到一年一千亿的营收啊，

因为中国是缺少这样的企业的，那这意味着未来可能三十年，

每天其实都是非常的焦虑和痛苦，无尽的苦恼和困难。所以其实其实这过程当中，其实还是我说五年前的时候，

我们就是用这种方式来麻醉自己，但今天来讲的话，尤其我听了你那个天之路人之路，

包括这个趋利避害的问题，对吧？就是说所谓是人选祸天选福，

包括我们最近有一些老股权老团队的一些纠结，其实我我想问你的是，呃，你觉得像假如说我们说段永平啊，

比如说我们再说像稻盛和夫这样的人，他们是他们是走过来走了三十年，

不断的纠结，走成了他们最终的那个无求的状态，还是说但我段永平不算了，

稻盛和夫在我心中可能算是这样的神了，对吧？在段永平你听我讲一下啊，哎，段永平是跑到美国去的，

对，这我知道，对这个圈子我是了解的。

对对对，他因为他步步高里面进这个进这个，很多这个芯，

芯片各方面有有有一些手机上的问题，他有可能觉得不安心啊，各种各样，

当然我们了解都很片面，是呃，稻盛和夫你如果去仔细的去了解到这么深化的程度的话，

其实你有可能也会，哎，我这个也是完全听别人说的啊，

我完全也自己不了解任何事情，我不为我说的话负任何责任啊。

那就是其实我是说就稻盛和夫，你把他了解的非常仔细的时候，你也会发现，

对稻盛和夫本身他也是一个在无数次风险面前选择撤退的人。

对，但是人能做到段永平跟稻盛和夫巴菲特这一步的时候，

就说明他是不断不断不断不断不断不断的，

在敢选的过程，他在选。有个人说段小平是时代的红利，我告诉你，

你的父辈跟段小平一个年纪，为什么时代的红利在段小平身上，

不在你爸身上？对，是因为段小平有本事，你爸没本事，就这么简单。对这个人家敢选，

选的彻底。对，我刚刚有个人在底下说嘛，

就这么简单，就是我。对于你们这种真的在干一件对这个中国特别有益的事情的人，

我特别佩服，我只是觉得不要让这种有益影响到了你们自己的决策，

因为所有人都是独立的个体，

需要对自己的行为负责，你可以有很好的价值，但是价值本身如果被过度的解读，

会把你自己绑上一个永远无法回头的路。

稻盛和夫的书我都看过，

我给你讲讲我的看法。他首先这本书的第一件，他的他的是这样排的首。

先是干，干干以后再谈活不活的问题，再谈有没有心法的问题，

所以是干法、佛法、心法这第一。然后第二个点，

就他这本书的核心的点，就是稻盛和夫的阿米巴的这个，这个经营模式的核心的点在于人得遵守规矩，

对规矩有敬畏。

所以洗脑是第一步，如果你不能把你的员工都pua了，那么他们的价值观不统一，

不能做到谜语上同语也。按照日本人是这样的，他见领导盖个章的都得是立着，竖着，

竖着竖，再竖着，就是他们对于上级的尊重，

还有这个陈奇的这种这种这种是这种沟通，他是很很死板的，

哎，这种情况之下，其实你要明白一件事，就是他们首先整个日本的这个大和民族的这种，

这个这个，这个脑子里面是被深刻洗，被被这个他们的这个资产阶级深刻洗脑的，

有这种洗脑的前提在，才有可能存在，

就是在在这个干法跟心法、活法里面这个东西。所以我说中国没有人可以复制到生服的这个m八经营的模式，

是因为它的本身是需要把人给pua的，

人得有信仰，但我们中国人是没有信仰的，

能理解我的意思吧？嗯啊，这个是核心中的核心，所以说它里面的最精髓，

我们可用的地方就在于三个点。第一个点就在于你要看清楚这个他执行的路径，

我们可以在执行的路径中学习到一些东西。

那么第二个点是我们要看清楚他执行的方法啊。

然后第三个点就是心法里面讲的，

就是我们要看清楚他执行这个。东西本身的核心的底层的基座是什么？

我们知道路径跟方法，但是我们没有基座

这个事情你做不成的。对，理解吧。所以说你们看这种东西啊，

就是我认为是真的是你们相对看出来的，看的相对比较浅啊，

这书柜看了好久好久了，这个现在已经很久很久了。对，所以说对于稻盛和夫这个人，

我也有比较相对比较深入的理解啊，他现在被称之为是什么

经营之圣呢，或者说怎么怎么怎么怎么样来说，呃，对于我来说，在传播上来说，

就他自己有一个非常和善的性格跟非常沉稳的

这个这个说白了就是举个例子吧，

就好像是就今天有个人跟他说这边死了个人，他有可能也没什么感觉，

这是练出来的啊，就是我现在跟你们这样，只不过是练演练出来啊，

那现在很多事情在我面前已经很淡薄了，就是因为有你们

是实话，因为因为一个人可以经历的事情太少，有的时间太少。

是，但他是高度集中化的，把所有人的精力跟时间都集中在他身上的时候，他可以练出来。

他有一天我记得很多一个采访里面他说的，他到了北京，然后下了飞机，然后然后他被耽误了很久，

因为北京下了大雪，然后记者采访他说哎呀到时候何伟先生你今天来北京迟到了，

你有你有什么什么想法？他说很好，

他说大雪虽然耽误了我的时间，但让所有的植物都能够因此受益，

但他这种表达的本身其实在我看来是表演化的啊，那以他的脑子里面

他应该明白让植物受益的就等于得把病毒杀死啊，对吧？因为在这个世界中任何一一部分的东西被

就因为他学佛法学的很深入的啊，

一部分的东西被滋润，那么另一部分的东西一定会被伤害，

那么被伤害的东西一定不止他和夫一个人，所以他没有这个资格拿拿自己的诗来补别人的，

来来来别人的，拿自己的诗来当做别人的这个在这个这个这个这个

对对对，是就这个英文观也是不存在的。

对，所以以他的就我认为是有表演成真宅，但是我觉得这种表演也是美好的，

让我能看到一个美丽的美好的一个老头子。对，对于此人来说，我个人的看法，

就对你公司这种东西来说的话，就是我说在这个世界上任何一个混的特别牛逼的人，

都是不断不断选出来的，汤普选过一千次，他都选对了，

他才能走到现在的位置，但选前十次的时候选对了只能财富自由，

然后往后选，如果是从十次到一百次的话，有可能能够能够能够能够赚到很多的钱，

但从十次开始选错一次就回到了回到回到回到一，

那么你有可能现在就在第十次的选择的路口，

那么往后选，如果从一千九百九十九次选，一千次有可能选错就是死，

那么到底应该怎么往后选？我觉得这个能支撑自己的不是什么所谓的使命啊，

或者所谓的这个家国情怀，

我觉得这一点我觉得华为的这个任正非做的非常好，他从来不会标榜自己有家国情怀，

但他其实是一个家国。情怀做的特别的到位的一个人，我觉得你应该跟他一样，

是这种东西很多时候避也避不及，你更不能往上冲，

往上冲会死的很难看的啊，水能载舟亦能覆舟，我希望你能，

你能理解我这句话的意思啊，当然我特别感谢就你们这种让中国更越来越美好的人，

因为我确实也希望让我的祖国越来越美好，但是我没有这个胆量跟勇气，

只能在背后默默的做一些我认为自己力所能及的事情了啊，

对啊，所以对于你这个公司的事我没回答，

但已经回答完了我我明白对，其实其实我就在追加一个问题哈，就是说呃

我我其实大概率我相信我自己的选择其实是清楚，就像你说很多人找你连麦

心中是有答案的，其实我也是有答案的，那我的答案就是说我会继续的做下去，

虽然其实很非常的焦灼啊，虽然就是说这个看到这个套现的这个诱惑在面前，

但是我很清楚，因为人生的路还有很长啊，我在现在做一个我看起来貌似是擅长

而且能做好，而且其实无限空间的事情，

其实只需要像任正非讲的就是我们就这个磨豆腐，

一辈子就磨好这个豆腐就好了，其实也不用想那么多，我再磨三十年的话，我相信我们这个时代给我们的红利会肯定会超过稻盛和夫中国的国运和中国的红利，

在这个地方我们只要沿着自己路往前走就好了。但我想听你说，从你的人选论和天选论角度来讲，

假如说你看到我这样的人和我要即将走这样的路啊，

你会给我一个什么样的？就是说呃觉得我最有可能掉的坑是什么？

或者您会对我有什么样的提醒，我想听一下这方面的东西我刚刚已经说完了，

对，你看，被人架上去，被人架上去考，这是最大的风险，我举个例子，

就是现在比如说dpc开已经不能做自己想做的事情，他要做他需要做的事情。

明白了，但是在在任何一个国家都是一样，你做的有一定的意义的时候，

你就必须得放弃自己的控制权，你只有执行权，没有选择权了，这是很正常的。

我觉得你要有这么大的意义赋予整个世界的时候，你也必须得为自己的这个意义做出退步啊。

对对，明白了。好，谢谢飞哥，

以后有机会再连你好好拜拜，拜拜，嗯。
