# 为何现在的资源人脉不值钱了 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #人选天选论 #路飞号 #赚钱 #人脉资源

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7619369394635951406/?region=CN&mid=7619369476299082506&u_code=4c0h4ihjgfjf&did=MS4wLjABAAAA-3tjSuJn9WwxjC6sLmhsjNT_hXnIVad5imFPuOIcSeA&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=OguJcyEDAIwt_l.JJJdEXkyN0ds4PFSiw3dW82mwcfE-&share_version=220900&ts=1774140515&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-21 00:04:54
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: pAOQGQ1Ey27w5O2e

---

在经济上行周期的时候，靠关系确实可以赚非常非常多的钱，经济不好的时候，资源跟关系是一种负累。

社会跟时代已经变了。就举个例子吧，我现在手里现金大概有三百五十个左右，

现在有点迷茫。嗯，年薪也就二十来个，但是我现在是现役，

不想自己干点啥。好吧，就是对外一直在一直在里面待着吗？

也没怎么出去过。嗯，十几年了，这几年就能有三百多个，也有家里边的，然后也有自己的

就很正常嘛，就是你现在有了，有了这个暂时不用考虑升级问题的这个资本嘛，

那你当然就是有想要这个自己出去看看外面世界的这种想法吧，

因为毕竟军军旅生活肯定是相对约束比较多的嘛，对吧那但是我面对的问题就当时一年兵器，

你跟这个社会基本脱节。这第一个事情啊，第二个事情就是你出来之后你回不去

第二个事情对，你这是个单向选择，单向反啊，所以你要考虑特别清楚，

对，大概率就是你出来以后你会后悔，你不出来你也后悔。对，基本上这人生就是这样，

我们往后走了每一步的时候你就会发现，你不论多聪明多认真的思考

就是出来以后后悔，不出来也后悔的一件事情就是我现在目前倒是没想过出来，

就是我还还在里面干着，然后我就想搞一些什么副业，什么自己就是应该不允许吧，

允许吧，这个倒还好，我们这个他没有什么允许不允许的，就是不违法肯定是可以嘛。

你们在一边在部队里面还是一边在外？面做生意应该不行吧，

我爸妈公务员都不能在外面开开店做生意哇我我是已婚状态嘛哦，你媳妇你媳妇对

你们做生意的第一时间的考虑点就是自己的资源跟关系吧，

对吧？嗯嗯嗯，考虑这个做生意现在基本都是必死无疑的，

你你你你第一时间就想依赖这个这个资源关系这个路径嘛，但依赖资源关系这个路径呢，

本身就是一条必死之路，因为现在这个经济不好的周期，经济不好的周期的时候，

资源跟关系是一种负累，经济好的周期的时候，资源关系是一种机会。就举个例子吧，

就是我以前一直跟大家说一句话，我说做翡翠的人，我不知道你懂不懂翡翠啊，做翡翠的人我说嗯，

如果在行情特别好的时候，你有资源关系，对你来说是特别加分的，因为你能看到别人看不到的石头，

你能第一时间接收到信息，不管这个信息你买回来多贵，你第一时间得到这个信息的本身就是你，

你就有机会站在站在这个站在这个整个经济下行的时候，就是你第一次拿到机会，

你不尊重别人会觉得你不尊重人家，但你尊重你就可能会亏很多钱，所以在经济下行周期的时候，

这是一件很很危险的事情，在经济上行周期的时候，

靠管理确实可以赚非常非常多的钱，就是这样，因为我我是河北人嘛，然后我在天津，

所以我就想包括我们有好多这种兵转的，这种就是领导啊，

那么多地方，可能也手里有资源，没用没用没用，

一点都没有资。源不能变现，对，资源根本就不能变现，对，现在这个年代就根本就不能变现，对，

你要明白，深刻明白这一点，就是资源变现之路肯定是走不通的，

社会的时代已经变了。
