# 如何判断一个老板值不值得跟随 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #人选天选论 #人性 #路飞号 #创业

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7617894111227432246/?region=CN&mid=7617894247391365898&u_code=140fg8m7ffg0&did=MS4wLjABAAAAK6qW6AQhi4U7fbQwUK5ZsoMOqL0_dj2c8xC_SBkr9Hw&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=01nnwlNWsHbN74LiWPLmwhw3CB.0X9zHMvFevnKj7eI-&share_version=220900&ts=1773791449&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-17 00:40:10
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: LKx7b7okpZQky3dA

---

我跟你们讲一个私人的特别牛逼吧，是我一个朋友他妈跟我沟通出来的，我跟你讲怎么看就是我的堂哥，

我们所有人都知道他是比较虚伪，比较假，表面会把表面的功夫做的很好，

但只是表面，一旦碰到实质的一些利益，做法什么，这些时候他会立即主义，然后甚至可能说背后捅刀之类的，

当然当然他没有捅我们家族里面的人，但是他把之前带他出去做事的人，

就类似于恩人贵人这种人，把他的路给撬了，然后我不喜欢他，我当然我只是不喜欢他这种情况，

我跟我家里人说了这些之后，就他们也不太喜欢我这个堂哥，

但是他们反倒就一直在劝我，就是要理解，要尊重啊，然后也要学习他的一些人情世故啊，

学他学其他的一些做法什么类的，好让自己爬的更高，赚的更多钱之类的。我只是想知道我不喜欢他这个心情和这种想法会不会有错误的问题。

我问你一件事，

这很复杂，这个事情非常复杂简单，你堂哥有没有小弟？他的小弟现在应该有，

就他的小弟你见过？就是每年见到他跟着他后面的司机和小弟换过没有？他连司机都经常换，

经常换是吧？那我觉得你的理解大概没什么问题。我跟你们讲一个私人的特别牛逼吧，

是我一个朋友他妈跟我沟通出来的。就你看一个老板值不值得你跟他玩，

就在网上或者任何地方，这个人，你比如说他很有钱，你看他值不值得跟你玩，

你跟他认识两年之后，你就能知道我应该怎么。看你看他这个人是不是天天换司机，天天换周边的人，

如果一个人连周边的人都天天换，那么这一定不是个好东西，

你今天看他这一帮人跟着他，明天看那一帮人跟着他，他身边的人永远在换，这个人一定不是个好东西。

记住了啊，这是个非常好的判断一个人方为什么？因为他身边跟他的人才是对他最清楚的，

他如果对他最清楚的人都会永远一直的离开他，说明这个人做人有问题，

跟他交往肯定是有大问题的，但是呢，你的心态有巨大问题。你刚才描述这件事情的本身的时候呢，

我看到你心中的很多情绪啊，有嫉妒啊，

有这个不屑啊，有这个对他的对对对，对你家人的这种让你让对你家人指指导你，

或者把你跟他排队编号的这种不爽啊，

还有自己对于自己的这种不甘啊，

这种情绪都混混混合在里面，我都能看到。所以说这个事情很复杂，

判断，但是你判断这个对，只是因为你这个堂，这个这个堂哥刚好不是个什么东西，

但是这并不意味着你身体里面这些问题不需要改变，你是一个，

我理解你是一个平时表现很自信，但是实际很自卑的一个人，

所以你在处理这种问题的时候，你就会天然的表现出一种抗拒，就比如说我以前讲我说我有钱了，

我赚了很多钱，我回老家了，我回来就大概三种样子，

一种是特别就像你这种人啊，就不主动会跟我联系的啊，要如果打个电话给我，

打个电话都觉得不会主动的，我打电话，给你你有可能还不一定想出来，但也想就是也要克制自己不出来。

那还有一种呢，就是过来问问你，看能不能跟你出去赚赚钱，能不能带我赚赚钱，

这种你想象不是这种人。所以你这种人其实是是好事，但是这个东西你要有个度，

不对金钱产媚是一件很好的事情，但如果不对金钱的产媚

变成你标榜自己牛逼的一个排榜。你觉得走捷径是一件好事情还是件坏事情？

你觉得是一件好事情，但你并不认可走捷径这件事情。

所以捷径这个东西是如果他他已经送到你面前了，你就顺势走就可以了，

如果没送到，你也不要使劲去把他捞过来。所以你要如果是拒绝这个捷径

和拼命的想要把捷径抓回来，这两个都是问题。遇到难走的路，

到我自己面前我就走难走的路，遇到捷径就走捷径就好了，

顺势而为。但是如果一直顺下去的时候，你要知道子哦，就这么简单就好了，

就你现在就是子，就是就是你现在就是，就是内心中的这种自信啊，

跟对自己自己内心的这种这种所谓的这种坚持的这种坚守的这种道德底线，

这种东西，你过了不知道止了，我估计你父母是那种说白了就是你不认可的人，

对你在内心之中

你觉得你看的是比他们深刻，比他们长远的，但这种在这种点上的时候，你其实你可以明白个道理，

就是父母看到的东西，那是时间给他的，时间给他你在书本里学不到的。

就跟为什么我现在没事就去找陈堂文老师。去问请教问题一样，

他很多东西就是时间跟精力带给他的，在书本里是学不到的。所以父母的话呢，

你也不要完全的去排斥跟抵抵抗抵触，然后你完全的接受也不要。

其实我说了就是一朝被蛇咬十年怕井绳是一种大毛病，

但是初生牛犊不怕虎也是一种大毛病，这两个都不要最好，在中间态是最好的。我相信你这个人很聪明，

应该能听懂我的意思。对，把所有对于你这个堂哥的仇恨放下来，

想想你堂哥在身上有你什么可以学习的地方，他一定有值得学习的地方，

但一定不是你爸妈告诉你让你学习的那些点。你不要因为你爸妈推荐他，

然后你不不喜欢就排斥他。任何你恨的人他都有优，他都有优点的特别，

一般来说你们恨的人的优点都特别跟你们互补，你特别爱的人也是一个人，

特别恨的人跟特别爱的人的优点都能互补。所以不要跟你没感觉的人去玩，

然后你就可以下次你堂哥回来的时候你就可以啊。你去认认真真看一下我的人影新演说，

你看过吗？之前看的第一章不是看不下去，是没有看多少，

认真的把它看完以后呢，你就拿你自己摸好你自己的石头去跟你的这个堂哥去聊天啊，

你就顺着他想要听的话就跟他聊，你看他会会不会说出你想听的话，

你慢慢就知道他这种人其实很可怜。嗯，但他可怜不代表你就不可怜。
