# 先懂人性才能建立好人与人的关系 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #人选天选论 #人性 #路飞号 #人际关系

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7617884167287704874/?region=CN&mid=7617884228319431470&u_code=140fg8m7ffg0&did=MS4wLjABAAAAK6qW6AQhi4U7fbQwUK5ZsoMOqL0_dj2c8xC_SBkr9Hw&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=K4ZAeJcFIXEBpQFqfCTgOSPMin7FlUi1Kt1au5DCvW4-&share_version=220900&ts=1773791449&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-17 00:01:26
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: lAoLaLkP57kOxLkK

---

我怎么那么蠢呢？我就不明白你了，你还在这里哭哭啼啼，哭哭啼啼，说点那破事干嘛呢？

如果你想要一个人对你很忠诚，然后一直就不背叛你，不伤害你，

只有两种，一种是你一直对这个人有价值。第二种是我的母亲到现在一直觉得我跟我老婆两个人是没良心的，

然后呢？也不孝顺，然后呢？我我我

大概了解了一下，哎，不用了解不用了解，这种我跟你讲，就这事很简单，

就是你妈觉得你没良心，这跟你没关系，但是他如果觉得你没良心，

你就要更没良心。你妈觉得你没良心，就说明他自己对你有非常高的期待，

你没有满足他的期待，但是你其实是能满足他的期待吗？你满足不了的，

你满足不了的话，他就会越来越痛苦。对，如果你一点点满足，一点点又不满足，他就会一直在痛苦里面徘徊。

所以你就干脆一次性不满足到底，让他知道不满足之后会是什么样的感受。这样他慢慢走向老，

走向死的过程，你再慢慢从冰冷给他温度，到他离开人间的这一刻，

你给他最强的温度，那么他就是笑着离开这个世界的。如果你现在开始对他好，

他以后做的越来越过分，你越对他好的越过分，到最后你一次性抛弃他，

他最后只能哭着离开这个世界了。你妈这种没有脑子的人，你只能先给他吃最大的苦头，

再慢慢让他体验必须得控制的，你控制不了的话，到最后可怜的是你，可能也是你妈。所以两个人之间的关系如果有问题啊，

一定是其中的。一个人没水平，另外一个人没智慧。对对对，在这一点上我不够智慧

没有水平啊，确实是这样。对对，你妈没水平，所有的就我们父母没得选，

但是你要怎么样让他舒服可言的点就是其实你狠狠的把这段感情斩断一次，

其实到最后才对，他就首先他活在幻想里，他活在这个

这个我儿子必须得听我的啊，我我我媳妇必须在我心中，在我儿子心中比我不重要，

这是一种幻想，他就是觉得他帮我带了小孩，

在我创业初初期带了几年小孩，然后呢，觉得你带小孩的时候也很简单，

你得跟他说清楚，你说你想带还是不想带，对你如果你不想带，ok，那我那我欠你的，

如果你想带ok，那你带，你不要说苦，如果说你真的是你妈不想带，

你又让他帮你带啊，那他那他折磨你，你活该。他现在觉得我孩子大了，

不需要他了，然后呢，会总是觉得我会对他不好，

其实我并没有这种想法，说实在的，你给我讲这个没有用，你不用说什么我都知道，

老人就这样的，他首先觉得你已经这样，他就想把他的这个小号养好，

养小号，养啊，发现小号也是白眼狼啊，都是白眼狼，他就越来越心里面就就难受。人都是白眼狼，

没有人不是白眼狼的，不是白眼狼的人非常少的，严格意义上来说，

不是白眼狼的人只有两种，很少人在我面前是白眼狼，你知道为什么吗？

因为我有价值，懂了吧，他们做白眼狼没意义，因为我长期对他有价值。

就我不是说我能今天带你挣。钱，然后以后对你就没价值了？不是的，你这一辈子都还有可能会需要我的，

如果是我徒弟的话，所以他们干嘛要对我这样的没有没有意义，你懂吧？这第一个，

不像你们的父母一样，你们的父母很快对他们，你们的父母对你们已经有价值了。什么样的父母你们肯定会孝顺呢？

他很有钱，很有钱你肯定会孝顺的，他比你有钱，

他是让你变成富二代的，这个父母你一定会孝顺的，因为你的父母在你心目中没有价值，

所以这个第一个有有有，价值很关键你知道吗？但是但是飞哥，我基本上在物质生活条件上我都尽量让他过的最好。

你怎么你怎么脑子怎么怎么笨的跟个猪一样，

我说的还不清楚吗？解决方案告诉你，你这里非要找我是要一个什么东西呢？

要一个******我说你你你你妈全错，你全对，是这个结果吗？没有没有没有

那那我怎么这么蠢呢？我就不明白你了，你还在这里哭哭啼啼，哭哭啼啼，说点那破事干嘛呢？

有什么意义呢？是的，说的很清晰的，给你分析的很清楚，为什么已经给你讲的很清楚了，

还在这哭哭啼啼，哭泣说了个破字，你你你你你以后也会被你女儿跟儿子不喜欢

我跟你讲，这个年纪都已经开始，我的妈呀，就开始这样的，你老了还得了啊！

哎呦，太可怕了，我必须得叫醒你啊！你是老粉，所以我才敢说你两句啊！就如果你想要一个人对你很忠

呃，就是对你很忠诚，然后一直就不背叛你不不呃不伤害你，

然后。不自私啊，只有两种，一种是你一直对这个人有价值，

第二种是你知道吧，这个人本身并不聪明，然后很容易就给你洗脑了，所以他就不会背叛你了。

你就比如说有些父母就真的是能给小孩洗脑了呀，那小孩不就不就不就没法变成白眼狼了吗？

我跟你讲这个我一直在讲，我说我说我说。孩子在最小的时候就是这样，你知道吧，

就是谁谁陪他陪伴的多他就跟谁走，再大一点到十二岁以上的时候，

就谁给他玩手机他就跟谁走，十八岁以上，谁有钱他就跟谁走，就这么简单，

你不要看别的，就是这么残酷跟现实，十八岁以后到死都是谁有钱他跟谁走，你记住。
