# 看世界的角度，决定了你的处境 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #人选天选论 #路飞号 #世界观 #人生观

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7617129556092161323/?region=CN&mid=7617129828692691755&u_code=37c7hfe3cemf&did=MS4wLjABAAAAIHTzAbhZEo-cUEfugmpSbyqKqKB3xi_iwfb7qR96zHk&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=qODBttM7nYKQcIzgRqPoIW3z.Gfgb6RUJ0y3gHUi0ZQ-&share_version=230400&ts=1773530063&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-14 23:13:51
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: NeyVbX6Dy61MjbLv

---

我喜欢我，嗯，喜欢你在哪个城市？嗯，北京，我可以约你出来吃饭吗？嗯，可以呀，那我可以跟你去开房吗？你我想向你请教，就是你觉得这个世界是我存在，然后这个世界就存在，还是说这个世界本，嗯，其实每一个人都存在，因为我就是我之前也遇到了很多挫折，但是后面我读那个阳明心学以后，就是他说五星级宇宙嘛，然后到后面他给我注入了一股力量，就是我觉得我存在这个世界中存在，然后这个世界上的每个人都是我的。

都是我自己，然后后面我做了很多事情，我就感觉就想做什么就能做到什么，嗯，然后我现就最近我又看你的那个学艺的那个视频吗？我就想说这个世界到底是每一个人都存在，还是只有我存在，你在跟谁聊，跟你你跟我一块吗？嗯。

我有时候就觉得就是你也是我，因为我觉得你是一个仙人，然后我觉得我自己也是有一定的高，我存在了，因为我之前很喜欢看那个黑科技，我喜欢我。

嗯，喜欢你在哪个城市？嗯，北京，我可以约你出来吃饭吗？嗯，可以呀，那我可以跟你去开房吗？不可，为什么犹豫？嗯，因为如果从小我的状态来说，肯定是不可以，但是如果说超我的话，就是在我认为我们世界上每个人都是我自己的话，那也就无所谓了，那你觉得真的无所谓了吗？

做不到，嗯，因为我现在境界还达不到，我现在就是有的时候我会做事情的时候，我会用超我，就是观察者的那个角度去思考，但很多时候又是小我，因为我现在存在一个问题就是，我喜欢自己一个人，不管干什么事都喜欢自己一个人，但是一一旦与人接触了以后，就是那个小我，他会很快的就是侵蚀我，然后让我就是内心不平静，但是如果是我自己一个人的话，我感觉就是我想做什么都能做到什么，就是不不不去触碰这个世界的规则，然后我自己想做什么就能做到什么。阳明心却不是告诉你不触碰世界的规则，而是你触碰了世界规则之后，依然想到什么就就就做什么，没有人能阻挡你啊。

那个我分享一下，我是怎么这个理解到阳明心学的啊，那个我理解杨明心学，我看杨明心学的东西，最早也不是看真的看传奇录啊，或者看他的东西。

只看了一本书，那时候还很小，然后最后后来他长大之后呢，大家就都开始说知行合一，知行合一，知行合一，知行合一，这个知行合一到底是什么意思啊，基本上世俗的理解就是知道并做道，但是我是怎么理解啊，这个知行合一的跟这个无心外之无心外之理的这个点的，就有一天我在屋里午休，躺在床上啊，睡得真是舒服，阳光洒在身上，我这个房子，这个天窗的一个天窗，透过阳光，透过这个竹林洒在我身上，我得午休后我现在在声音，呜，那我就觉得这是个蚊子，我一定要把这个蚊子拍死，我也不想睁开眼睛，然后我就啪。

一拍没拍到，嗡，还在这里嗡，我过了一会儿我又怕，一拍都没拍到，还在这里嗡，哎呀，我说今天这个觉都睡不了了，起来怎么都要把它打死不可，睁开眼睛一看，这么大一只马蜂，就那一刻啊，那个马蜂还在我旁边飞，但是我已经不害怕了，因为，因为我当时真的已经理解到了，那一瞬间就理解到了那个王阳明说龙场悟道，那种无心外之物，无心乱之力的感觉，就当你眼睛没睁开的时候，你就觉得它是个蚊子，为什么？因为蚊子在我们心中啊，我们心中这里是没有马蜂的。

蚊子在空中飞是飞在我们心中，只要我永远睁不开眼睛，我就永远不知道它是个马蜂，所以那一刻我就明白了，就是它的概念，就是这个我们所谓的这个无形外之物，无形外之理啊，就是我认识了一个人，我看到了一幅画。

我爱上了一首诗。

我，我喜欢听一首歌，这个诗歌，人山物景都是像在我们心中的投影，我们心只要不死，他就不死，但我们心如果一旦死了，这些东西自然就不复存在了，因为我们能感受到它，就是因为我们有心，我们不能感受它，就是因为我们无心啊，我们的认知啊，构构建起来这个世界上一切的东西，所以我们能感受。举个例子。

我们永远想象不到张国荣老的时候是什么，张国荣就在这里跳下去，我们永远想象不到张国荣老了以后的什么样子，为什么？因为他只有一个年轻的张国荣活在我们的心里，难道说张国荣会老吗？

我们说他不会老，他已经死了，死了就不会老嘛，这个世界以时间为维度啊，我们能够把整个空间拉长，所以这个世界上的3个轴，你们记住，一个叫时间，一个叫空间，还有一个什么，你们好好去思考。
