# 为何说不能赚朋友的钱，好的人际关系有什么作用 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #人选天选论 #人际关系 #社交 #认知

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7616393116148387124/?region=CN&mid=7616393183039474451&u_code=1a948b9i62l3&did=MS4wLjABAAAAQLbTm6JZEYJVjGtZOXTpgZlun7V_HsSkf8A7F1qYJ3Y&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=DpWfJL9IIkdQn_WpbvymLPpI1uoGXUM_ISIKuFGb3Lw-&share_version=230300&ts=1773358003&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-12 23:35:22
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: mK8DQp01GVzMZl1K

---

一定不能赚自己关系特别好的人的钱，真的不能赚，什么都没有这个重要，这也是让人们能够活下去的青年跟勇气。我和一个朋友大概十多年没有联系了，以前我们关系不错，就是最近这几年，其实一直想跟他联系，但是他的社会地位越来越高，我反而有一些不好联系，就是飞哥，你对这件事情怎么看，你不跟他联系的原因是什么呢？你为什么跟他联系呢？想在他身上获取帮助，不不不，真没有，就是怎么说呢，可能说前几年为了赚钱，然后我丢失了很多的这种，就是变得比较比较自私吧，功利，就觉得这个这个人对我没用，这种关系之间，你现在就不要找人家是最好的，对，不要找一切借口，可能一找就断，你在心目中已经形成了一个这个这个这个这个这个固定的思维模式，就你已经变成了那种唯利是图的人了。现在你试图通过找人家改变你在人家心目中的形象，人家只会觉得你找人家是为了为了要做一些其他更唯利是图的事情。这就是我说人为什么不能唯利是图，把把最唯利是图的一面展现给朋友的原因，就是工作归工作啊，私下的这些朋友一定就把你卖保险，千万不要去卖到卖到自己的朋友身边去。

这很关键的，对，钱一定不能赚，自己关系特别好的人的钱真的不能赚，就是我的原则是什么？就是你比如说我做好的朋友，你要你，你除除非除非就是我朋友有分级啊，除除除，除非是最好的那种，或者次好那种，就是这种次好的朋友加起来我应该不超20个吧，就除了这20个以外的所有朋友，你说让我去帮你买个帮，帮你买个珠宝，或者帮你们看看什么东西，这绝对不可能的。

就是对我来讲，就是这会很大程度上破坏我们之间的关系，对对对对，对我来说，我就是觉得就你一定记住，到最后关系是最重要的，有谁跟能跟你玩，有谁信任你，有谁对你毫无保留的是最重要的，什么都没有这个重要，因为人性的智慧来自于此，这也是让人们能够活下去的信念跟勇气。为什么我们不相信朋友，开始转过来，就是到一定年纪之后啊，你觉得这个朋友不重要，女朋友你吧，我们。

初中的时期，高中的时期觉得义气啊，兄弟很重要，对一帮兄弟一起玩，到了这高中的时候，觉得他们兄弟都是假的啊，你看我们分开了，就以后再也没机会见面了，于是觉得这个女人很重要啊，我找一个女人跟着长长沙思从毕业之后觉得女人也不重要，因为你一毕业那女人长得好看，你又没钱，他就跟别人跑了啊，这个时候你就觉得啥都是假的，只有事业最重要，干完事业你发现事业好像也不是说那么那么的能够稳定的，其实你就想什么最重要，你就开始觉得，嗯，家人最重要。小孩跟父母这个阶段过去之后，其实你在一段时间你就会发现小孩跟父母，小孩儿好像父母走了，小孩儿好像也没你想象中的那么好，你买，你辛辛苦苦的一辈子，买了一个比较好的房子，希望小孩能以后跟你住在一块儿，结婚以后也跟你住一块儿，结果小孩压根就没想结婚跟你住一块儿，所以你对小孩又非常失望，但就没办法，你付出太多了，你一个人的一辈子都在这样的推动力下走，然后最后对所有的东西失望，就这样，那我们如何才能够保持我们的关系，就是从一开始，开始的每一个阶段我们都要留有余地啊，这个非常关键，现在是否就意味着。

就是曾经这个在生命中对我很重要的朋友，可能我就错失了，可能就没机会，没有就没有了，就因为他们本来人心中的这个朋友之间的这个这个这个个词就很脆弱，我这几年都没有，我们没有互相有过任何联系啊，就是如果说逢年过节我发一个微信也不用发，对吗？飞哥你觉得呢？哎呀，有网上有句话说的很糙啊，就话糙理不糙，有有有一句话啊，当你没有钱的时候，没有地位的时候，对你跟别人发过年短信都变成一种骚扰，说的很有道理，其实其实有时候过年我看那一堆短信我也很烦，反正我都几乎不找别人发啊，我会找一些我要好的朋友跟他们要红包，我说哥啊，你比我年龄大，你给我发个红包对不？我，我只会找我特别要好的朋友，我就要红包，每到过年的时候我就去去跟他们要红包，这种要红包是促进我们感情的一种方式，对，但你们不要随便学习啊，因为我确定我在他们心目中比这个远远值钱，所以我敢去要啊，你们不要学啊，对，我基本上是完全，我完全不会发，任何人我都不发，对，我觉得你跟我关系很好，我就找你要红包，对，我真的，我跟我们市长都要红包，我说我说哥，你给我发红包吧。

他说，我这么多年第一次懂了，多谢飞哥。
