# 路飞连线陈昌文，商业知识，风口行业 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #陈昌文 #人选天选论 #陈昌文老板社群 #创业

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7615520184241016099/?region=CN&mid=7615520277895662346&u_code=2li7ide6293i&did=MS4wLjABAAAA-xzv5dUXBYc36GnBxeDJABj5porEpyNSbRvTOY-DkO0&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=nO_tThcPOpZ6XyelizlyHn.laDxIzaok7rfQ7kyCmS0-&share_version=220100&ts=1773186134&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-10 15:07:52
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: weYNGzJ3y6dGopkv

---

这个生意特别特别好，就是只要做他100%挣钱的一个行业，现在不是抖音上一堆人都在催跨境电商嘛，这个是个很大的风作嘛，一和是主要做投资的，我现在基本上所有收入都来自于投资嘛，目前为止没有一年亏钱，其实我在日本有一个特别好的，就是在日本有一个我认为啊，就是只要做他100%挣钱的一个行业，就是两个，一个我已经做了啊，对，就是那个厨刀啊，那日本的厨师那个刀啊，那个生意特别特别好，我现在可以讲在中国那个日本厨刀最顶级的叫本烧水招白衣，富士山满月产月这个东西我是最多的，这个生意是特别好的生意。还有一个生意也特别特别好，就是把中国的水晶卖来日本，特别好的生意，但是我在日本我见了那么多人，我感觉没有一个是踏踏实实会做生意的人，都是投机取巧的，所以我一个都没跟他们提这些事情，对啊，那，人工智能这些东西你不去了解吗？我了解，我天天跟我跟杰森认识，就是指望跟他，跟你认识，就是指望要让你给我拨乱板凳，我跟杰森认识就是指望让杰森告诉我人工为我，为我啊，强行的塞啊。

填充人工智能知识给我，但是我认为在人工知识的这个浪潮里面，目前为止我觉得还没有到。

破力的点就是转化效率是不高的，谁去做转化效率都不高，你要你要上场去干，还是只是去做投资呢？你说人工智能吗？对我发过誓，我说5年之内绝不碰人工智能的投资，我想能干大家这个誓是在两年半以前发的，所以现在还有两两年半，我永远不怕上车晚，我做直播啊，做珠宝啊，做任何东西，我永远都观察到别人啊，别人做的出现问题了，有公司开始倒闭了啊，有这个这个行业要崩溃的迹象了，我才介入，我觉得这个时候才有机会，因为大家都往这里挤的时候，就一定是最差的时候，虽然是这个红海，在这个蓝海，但是蓝海之中就是随时都，现在跟以前不一样，以前信息是需要从达的时间呢，现在是所有人饿的要死，要找这个机会的完全不同的时代了，现在这个时代一定就是曾国藩说的这句话是最对的，动身之地误啊，久立之是勿为首，觉得后面那句话可以丢掉。

但是前面这句话现在是最重要的，然后去年那个还有一个事情，就是水晶的生意，日本的销售量特别特别大，而且以后跨境电商如果拿日本的品牌去往全世界卖水晶这个特别大的生意。现在美国人。

看重这个点，现在换家做水机做的很差很差很差，现在不是抖音上一堆人都在吹跨境电商嘛，这个是个很大的风格吗？你这个不觉得，我觉得是是不是个风口，我觉得他们现在的风险很大的一。

出口。

就到他们专业领域叫投诚物流，这个投诚物流这个这个阶段，他们其实是很多东西理不清楚的啊，就买了发出去完了他们觉得有税没税当没税的，那第二点就是他们在海外卖了之后，他们不在当地纳税。

就是找个人拿个身份证，注册完之后就卖，卖完之后就就就关念第三点，他们在中国做换境银行，他们不向中国交税，他就是等于说他们现在完全没有税后跟海关的概念，他们的利润都已经越来越薄了，往后的风险非常大，我觉得你你你以后是主要是还是做这种各种各样的生意呢，还是去做投资呢，做这个武士刀纯粹是爱啊，做这个不是武士刀，做这个这个屠刀纯粹是爱好，为什么是爱好呢？就是我觉得我很喜欢这种好看的东西呢，我又很懂珠宝，我就把各种各样的珠宝，在日本人在外面买很贵的珠宝，我都给他拼上去啊，绿松石的啊，南红的我都给拼上去，就这是我的爱好，也不是我的事业，但是他本身又能挣钱，你比如我从中国买了很多稻草，应该不招人都会都会认识，我无限收1万以内啊，本烧水烧白衣，然后富士山满月产月，只要是这个那个池田美盒的，我9000收，然后完了以后330的尺寸，然后全雅正活的12000收，无限收。

所以你有多少我收多少，我收了好多，然后拿来日本这边去卖都可能，那你这一把刀要卖多少钱，我不卖我就让他们看，让他们觉得我我我我我做的美，拿到份额，然后他们心中的尊重，靠做这个刀挣不到钱的，我是等着是在做好博物馆之后10年左右，哎，然后。

再通过中国的这个这个这个生产成本的低，带来。

在日本，从日本卖给全世界，赚赚赚赚赚这个钱，你指望卖这几把刀能挣什么钱，挣不到钱一以后是主要做投资的，不，我现在基本上所有所入都来自于投资嘛，就我之前投资之前的收入，大概挣到我总收入的大概1.5/10，基本上后来挣的钱基本大部分都投，都都都都都投，投投资挣了，你你你你做投资做了多少年了，应该是七年半，目前为止没有一年亏钱啊，有的挣的少了，挣的多，这，那你说你太厉害了，那我我很稳，我很狗，我的目标就是。

就是比这个这个这个这个这个基础利率高个三个点，我就特别开心了，我就开心的欢呼雀跃了，这个就是路飞老师的优点啊，我也不知道为什么你这么年轻就能学会这个东西，然后巴菲特说40岁过后才会有价值投资，嗯，但是你这么年轻为什么就会有这么强的风险意识，这个太不可思议了，巴菲特其实风险意识不算很强，我我说真的啊，他的历史里面回撤的点位是很多，他最大回撤最少60%都有过，对他只是就我觉得先生说的就对，就是巴菲特的，就是他的整体策略性的均衡，很适宜于现在的世界。

那你你你开始不是说你旁边两个兄弟嗷嗷大吐吗？一堆兄弟不是两个，那我真的，我有些小兄弟过关系很好的，那他他都穷的不响叮当的，你说你给他钱把他坑死，你不给他钱看他痛苦我也痛苦，但是我现在又没钱情做，你不天天教他们投资吗？也可以吗？

这个东西教不会，这是讲讲一点理念嘛，一不会完全教不会，我跟你讲这个东西是完全教不会，就是我跟文杰两个人明确我比文杰做的好，但文杰永远是他的方法，他不会听我的，我还有一个这个这个很好的助理，就是我之前的这个助理嘛，现在帮我当团长，那他真的是沉迷俊投资，你们大家也听不听我的，他觉得我的这个方法，他他们都是嫌他们的本金太少，他们等不起，没有时间投资，跟本金没关系的有，嗯，可巨大关系就是我的投资策略是巨大关系，因为我是卖保险的，我没钱，我不能卖保险，比如说我举个例子嘛，我每天做。

Put跟Co的这个这个双卖双卖期权，那我需要的本金有可能是，比如说举个例子，这一个亿，那么我有可能一个亿，我一天只能挣6‰，嗯，好的时候差的时候有可能不挣，那么我平均下来的话，一半一半的话，3‰就是一天呢，一个亿挣了3‰的是是是是多少，是多少钱，30万还是是30万吧，应该是，但是你我30万我很满足很满足，但是如果说给他们，他们手里面的钱是10万。

那他们又只能赚多少，赚30还有三块，他他们肯定就不满意了，对，这没感觉，他们你有101000~30，你有感觉吗？你没感觉啊，他就没感觉，他就不愿意做了。
