# 人选天选论的起源，看完收获巨大！ 看待世界的角度，决定了你的未来！@自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #人选天选论 #路飞号 #认知 #哲学

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7614559043515993378/?region=CN&mid=7614559308067834662&u_code=1a948b9i62l3&did=MS4wLjABAAAAeQscyuLJlirgrBIgtUL4Nbw4cmraGnxXd1Ua7XVi54o&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=7OrY6D30gDXrYCU4AMgio_.NATxqfOTUmRwXCkbELO8-&share_version=220500&ts=1773012408&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-08 00:59:15
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: 1e1joyM4Y1qyOYdv

---

这对我的人生以及日后的事业成功产生了极大的影响。首先在我的心中有很多看待世界的方法，

其中建立最小的一个小世界就叫河流世界，

是在我的十五十五岁的时候建立的啊。这对我的人生以及日后的事业成功产生了极大的影响。

我和文杰十五岁就特别想去当兵，实现抱负，我报效祖国。

十六岁那年，考虑明年十七岁可能会去兵检了，我就和文杰骗了家里的钱，

说去武当山学习武术，后来偷偷跑去神农架玩了。我们初八的时候就定义了自己这十天的目标。

需要我是需要找到这个和氏璧的原矿，因为我觉得这个和氏璧就在楚楚国嘛，

历史资料产品就在神农架里面。发现的应该是腊肠石，就是月光石啊。

他的文杰的目的就是要把烟戒掉啊。文杰十二岁就开始抽烟了，自从去过神农架回来之后，

他几乎没再抽过烟。我虽然没有找到我的何氏璧，却打开了独立思考世界规律的小世界大门。

故事从一条小河开始。那天早上我在我们在木鱼镇买，

一人买了一盒武汉的豆皮，然后我们拿着豆皮坐在河边吃早餐。

这条河水很清，然后你站在上面往下看，会觉得已经看到底，但认真看会发现你能看到底却看不清底。

传说中的河是必在土地是不是？不是绿松石就是月光石。水在流，石头在底下顶着水面不断的翻涌，

反光，扭曲，

闪着月光石和腊肠石独有的蓝光。我知道石头就在下面，可是我却看不清楚它的样子。

突然有。一种很奇怪的状态，我突然觉得人的思想就好像一条小河，

不是像，是几乎就是。我慢慢的把这条线一条一条的对上，听懂了，听清楚啊，

河里的水就是人流动的思想，

水源就是外界不断流入的信息。水就是人的思想在流动的思想，

水源就是思想水源，水是思想水源，就是外界不断流的性。比如你在你这里刷的东西就是水源啊。

河床就是一个人的天性、基因、经历及性格底色所不能改变的东西。

然后河床上的石头就是人的贪婪和恐惧。

河的宽度就是知识的宽度，水的深度就是知识的密度，

水流的速度就是思考的速度，河岸就是一个人只知道自己，

不知道知识的边界。水面的波文就是介水面，

翻译的波文就是介借口、理由、自洽和表情的情绪

听起来很懵。我给你们举三个例子，你们就会豁然开朗。比如一个天天刷知识的，

刷抖音的年轻人，他会知道非常多的东西。他今天看一点财经知识，

明天看一点历史知识，后天看一点情感，再往后看一点点创业，一会看哲学，

一会刷军事。你会觉得这种人信息面很广，对，他的河非常的宽，

但他的问题是水线非常浅，水非常浅，

什么都知道一点，但什么都不够深，于是河底多了一些一些很小的石头，

就能把水面搅得乱七八糟。

今天热血，明天就紧张，今天懂了，明天又糊涂了。今天觉得人生应该这样，

明天又觉得人生应该那样。这种人不是没有思想，恰恰相反，

他们的思想太多、太散、太空、太快。空有知识宽，而没有知识密度。

何宽？何宽？耳垂浅，流量还大，所以水面永远是不平的，

全部是情绪和自洽，还有各种理由。再比如一个肿瘤学的教授，

他未必什么都懂，却他未必什么都懂，

未必每个领域都看，但他却在一个或者两个方向上挖的很深。

这种人的河特别的未必特别的宽，但水很深，深度很深，

这是密度很高。水深的时候，即使底下有贪婪和恐惧的石头，

也不太容易一下就把表面搅乱。所以这种人的人生从来不大起大落，

因为他们不是没有情绪，也不是没有贪婪和恐惧，

只是他们的水够深，就比较稳定。再比如，我有一个朋友叫陈昌文老师，

他微博有一千多万粉丝，他的信息面非常的广，博览群书看到多，

知道也多。一次背叛让他被骗了巨额的财产。

但后来他对人性非常失望，慢慢不再愿意去接触任何人，再也不愿意把外界的信息放进自己的心里。

他写自己的东西，过自己的生活，

越来越像在主动缩减水源地的流量。这种人很有意思，

他的河本来非常非常的宽，水也很深，但他后来开始主动控制水从哪里来，

又流向哪里去，

所以他的表面看上去会更平，不是因为世界安静，

而是因为他再也不需要乱七八糟的水灌进来。

所以，同样是思想之和，不同的人就是完全不同的样子。有的人是宽而窄的，

宽而浅的有些人是窄而深的有些人是宽而深的，

但流速过快有些人的河看起来很美，却因为流量太大，

整个河都乱了。一个人要看清楚自己，第一步不是着急问自己的贪婪和恐惧是什么，

而是先搞清楚你在哪一，

你是哪一种河，你在哪一条和尚。
