# 大部分有钱人会犯的问题，需正确看待金钱，才能守住财富 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #人选天选论 #赚钱 #创业 #有钱人的世界

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7629395928423599375/?region=CN&mid=7629396031540988708&u_code=28eceail3m0m&did=MS4wLjABAAAAU9eTQ7efzJ5anl1nXdpFmQN7lWYNSuoBDBffn_UzHyU&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=ipN_QwtAAJr0PkqfHTRbWmtcm39AeEzzhHNndk5rM3E-&share_version=240800&ts=1776465393&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-17 00:32:51
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: 5KXNGjBb0lMw05bv

---

我忍不住我要说了，哈哈，我这几年都没有直播干嘛呢？就是我准备帮文杰创业，那文杰创业呢，他就准备做一个项目，然后我准备帮他做这个项目。你只要认为你的这个钱可以帮你的人生或者帮你的事业加一分，哪怕加一分你就倒霉一分。那第一个问题啊，就是说就是我的资产，资产大概在一千五百万到一千六百左右，然后现金可能有七百万，然后被动收入可能有六十万左右，但现在可能我就想想去买豪宅，就是想买个别墅的心情，就大概六百到七百万左右，不是不能买，买了包死包死啊对，当时我想我我也没负债嘛，这样吧，你听我我我，我给你个方法，让你能够借了这个银好不好啊哈。你这个别墅在哪个城市？重庆？重庆哪个位置？郊区吧六零不是。嗯，丈母山左右啊就是也算是市区还是郊区？你告诉河河西吗？河西河西区的别墅六百万成重庆能买到吗？那那就很小没有院子是吗？有院子重庆很便宜这边的别墅你听我讲嗯，你去这个世界上别墅花园最漂亮的地方，你去过日本吗？没有啊，你去一趟日本，然后到京都找一个酒店叫翠兰，然后到香根找个酒店叫翠香园，这两个酒店你记住了这个名字啊，你到时候可以喊他们回放你这两个酒店去住，一个酒店住十天不贵的，一天也就五千块钱，你住十天就是大概五万块钱，两个酒店住下来你你就也就住个全部，住五天吧，你住下来你就知道了，就是那个最美的别。墅跟最美的风景，就算是你的，你到最后你也不会看多少眼的，这个是核心，是现实。很多人啊买房子，只要我买这个房子，大家觉得很奇怪，他房子买的非常便宜，在深圳这里，啊，对，这里一层，我买了很多，很很便宜啊，别人觉得你这个房子对面居然是个高，这个大楼没有风景，别人别人觉得是这样，我跟他说，我深圳我不常住，这第一第二，真正我又不是没买过有风景的，比如说我要去东京买一个这个，看这个东京塔的是吧，我要去上海买，看黄，看黄浦江的，或者去这个广州，广州我也买过，就是看都江的，你在那个地方住着的时候，你感觉到，你去买的时候你感觉到，卧槽，每天能看到这样的风景，那是多美的一件事，是不是？但是等到等到你去住的时候，你会发现，你一年你都去不了一回，看，去不了在哪里看一回，这是实话。我给你举个最简单的例子，就现在，我以前有个房子，是我在我啊没有什么钱的时候买了，现在是送给文杰了，那个房子呢，是个复式啊，风景很漂亮，顶楼呢就非常漂亮，还有一个大的顶楼，复式的顶楼有个非常大的花园，我觉得那个地方打太极啊，或者玩一玩，喝喝茶，烤烤火啊，做做烧烤的太美妙不过的事情了。然后那个房我买到，我住了五年，到最后给了文杰，到现在为止，文杰手里又继续我们全部加起来没上去过五次。哦，明白，就是我在上面做了游牧的地板，做了很好的墙面，种了很多的植物，但一共我上。去没有五次，就是这个意思。就是我们的需求和我们想要的东西，它本身是矛盾的，你要理解这一点，我讲过，你可以看我的人选圈的第五章，讲过这个人的长期需求和短期欲望的区别。你比我们短期愿望就是今天我要能有人可以陪我在床上，那么今天我要有好的吃的。为什么会有我们对钱跟权利的这么极致的追求呢？是因为我们怕我们今天有，明天没了，其实你也是怕你今天能去酒店住，看这么美好的风景，你怕明天没了，或者你那酒店贵，家里便便宜。我给你算个账，你这个房子买下来得六百万。嗯，这个不ok，那你这个房子六百买装修得多少钱？嗯，我是买装好的，六到七百万没问题。六百万？那我问你，你现在多大年纪了？三十八，三十八。那么你一年在重庆能待多少天？嗯，我一直在重庆。好的，从来不离开是吧？嗯，你可以算一下，我可以帮你算一下，你这个房子大概一天住多少钱，你不要以为它跟酒店有什么很大的区别，六百万的房子，我们先除以一个三百六十五天啊，不不，是我们先六百万的房子，我们先乘以一个零点零三吧，就按一年百分之三的利息吧，是吧？这个十八万加物业管理费各方面应该要二十五万左右吧，我们就按二十，就按二十五万算吧，好不好？对，然后你可以除以一个三百六十五天，那么这个时候你发现你只是物业管理费跟你的这个房子的可以的，利息加起来一天是七百块钱一天成本。在屋里住啊，这第一个帐，第二个帐呢？你这个房子就比如说你可以用二十年，好吧，对，六百万除以二十年等于三十万，一年加上二十六啊，加上二十五万，再除以三百六十五天，你会发现这个房子一天是一千五百块钱，哈哈哈，这是真相，那差不多和我被动收入差不多，这是核心。那你想你希望看花园的时候去住酒店，住五千块钱一晚的好，那个极致的花园好，还是你自己搞你自己的花园好？主要是主要是周周周围啊，身边的人都没有别墅，就说自己都会想这个东西，到达这个，你认为别人走进你家里会感叹，哇，多漂亮啊，多牛逼啊，我告诉你，你也会因为你看到你隔壁邻居的别墅比你更漂亮而伤心，任何人得到快乐的时候就一定会得到痛苦，这不是单向的，我忍不住我要说了，哈哈，我这几天都没有直播，干嘛呢？就是我准备帮文杰创业，那文杰创业呢，他就准备做一个项目，然后我准备帮他做这个项目，哇，我去这深圳这珠宝市场，个个都认得我，见到我就打招呼，我们能不能合影一个，就就是到了这个深圳珠宝市场逛了一圈之后，想帮他找一个合适的位置呀，然后就在深圳的这个金展的这个五楼啊，四楼天台找了一个非常漂亮的位置，这个位置的租金要七万，就要八万八千块钱啊，你们有谁要租的话，你们可以去进展联系一下啊，那个位置真的很漂亮，然后完了以后文杰就就就就就就就就在跟文杰在谈这个事文。杰觉得这个位置好啊，我也觉得这个位置好，但是到最后我们觉得他的好在哪里？我们今天晚上在这复盘的时候，复盘了很久啊，复盘完了之后，我们最后统一决定，文杰发了。我们决定文杰的项目还是搬回四会人类一点，但是成本低很多，能理解我的意思吧，就是富丽堂皇，更让别人感受到文杰。我们当时要文杰要租，这个理由很简单，就是哎，别人看到我们这个就愿意借货给了啊。文杰说我，别人看我在这里租这么大一个，就愿意借货给给给我了，或者我有这么大一个，以后发展的好的话，会很好用，或者有这这么大一个花哈的话，我觉得会很好招员工。就是一系列的理由讲出来，但到最后我们真的在这里复盘，全部人在这里复盘分析的时候，我就讲了一句话，就是真的你把这个这么大的房子，你上来就租了，别人就会信得过你吗？当然有我在，我敢帮文杰担保，没人会信不过文杰，但是如果没有我呢？别人会觉得你更古怪，更不敢借给你。这第一第二，那些所谓的好招聘，是不是别人对你工资要求更高啊？所谓的有面子，是不是别人对你这个公司这个表现度的要求更高？别人对你个人的要求度越高，是不是你要配豪车啊？是不是你要住豪宅啊？就一系列东西，就会这个成本巨额增加。所以作为一个创业公司来说，或者说作为一个人来说，到底这个东西有好有坏，其实没有心目中想象的那么重要，只是我们心中那个想。推一把让自己过得更体面的念头对吧？永远在推着我们往前走，但是你到了体面那一步，总有比你更体面的人。比较的路是无穷无尽的，兄弟。对对，可能第一次就是挣到这个坏钱吧，就有点想你现在手上只有几百万，天天都在烧着这几百万可以买的东西看是不是。哈哈哈，对，今天看车，明天看表，后天看房。其实还能忍住吗？我们这个就不要买，把这个钱放好。哎，做自己能力范围以内的事情，这个钱只是让你在一做一个新的创业项目的时候更有底气，而不会因此而慌乱。他给你的只有四个字叫后手优势。我们在打德州的时候，你口袋里有没有钱很重要的啊，我现在奥运的，你敢不敢奥运取决你口袋有没有钱，所以他只能帮你解决一个问题，就是稳定结构，让你自己在跟别人竞争之中不至于怂别人，这就够了。你指望他帮你加分？你只要认为你的这个钱可以帮你的人生或者帮你的事业加一分，哪怕加一分，你就倒霉一分，加两分你就离成功两分远，加三分你就再也不可能成功了。
