# 普通人都不明白世界的真相，所以一直在内卷的底层浑浑噩噩 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #人选天选论 #赚钱 #创业 #内卷

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7629385696343559464/?region=CN&mid=7629385751435676443&u_code=4c1j1ji4275m&did=MS4wLjABAAAAXxTkclAXORcWzhSrI2tS00UgYJTJixmCO7XiR2rO2-g&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=eMwT7IodCVBKtaZvqQWs3CS8ZrLAJmqJLjT5mz9ZUrY-&share_version=220400&ts=1776376836&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-16 23:53:14
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: weYNGp2NYQmkWlOv

---

你要明白一句话，我说给你听，你这一辈子能记住，就是你就是能成为很成功的人。我给你们讲这个世界的真相，在中国有钱人是最穷的，只有负债的人才是最有钱的。今天我好久没直播，就给你们讲讲这个世界的真相了。所谓的内卷是怎么来的？我告诉你，以前我们一直在发展，有房地产作为冲锋陷阱的主要路线，那么房地产可以负债率非常高，于是我们的钱用不完了，我说过能负债的才是有钱人，负债就是借钱的债权人是穷人，他带领我们一直往前冲，那么我们所有的人都不够用，每个人都能挣到钱，每个人都能发比较高的工资，工资越来越高，这是以前以房地产为中心的这个时代，房地产影响到我们中国将近五十个行业，他挂了，他死了，死的时候这里边这个行业里面有差不多两亿的人要去做别的生意，里面最起码有两千万是特别特别牛逼的能人，那么他们会去这个市面上找所有一切可能可以挣钱的生意，于是好赚钱的生意就变得卷了起来，被卷死的这帮人又去拼命寻找其他的生意，于是大家都变得卷了起来，这就是内卷的真相。那么内卷的真相是因为一个行业垮了，这里面牛逼的人跟牛逼的钱都跑去其他行业了，那么其他行业也变得没有利润，我们就一个卷，一个卷，一个卷一个，一个死，一个个卷，大家都被卷死，这就证明我们进入了一个通缩的周期，那么这个通缩的周期最早不是钱的童。说，而是人的童说。你们有可能理解不了我的意思，在这种环境下，我们做任何事情都会非常绝，所以我们要的不是那个快速挣到钱的东西，因为这是所有人都要寻找的快速挣到钱的方法，我们要的是能不能在这种时间节点上拿到那些不能快速变钱、变现的资源，还有人才，让他们在这个时间段之内发光发热，转化沉淀，等到这个周期结束往上走的时候，我们能做到这个行业细分领域的王者，这是核心。充的多快，赚多少钱没用，手里有多少钱，在中国都是穷人，你要有负债，用负债养你自己的核心竞争力，无论是品牌力、用户心智，或者是核心的科技或者技术，都是值得的，这就是我们现在想要破局的做法。你不要讲你卷，房地产倒了，人出去了，钱出去了，贷款回收了，钱很卷，银行很卷，你们更卷，你们不可能不卷，你们不卷这个世界就不对了。对，你们一定要明白我说的这个原理。在中国有钱人是最穷，有债权人也是穷，只有负债的人才是最有钱的，那么他也不自由。只有一种人是自由的，一手捏着负债，一手又去借债，这是又是债权人又是负债人，这种人是最自由、最牛逼的。所以你们不要再抱怨卷了，因为你比如说突然现在市面上出现一个行业，以前可能还有个封口期，还有个五个月、一年是吧，你看现在这种ai呀，是吧，包括这个什么短视频、短剧啊，你只要让人看到挣钱效应，钱的人马上就去了，这个世界上最。牛逼跟最有钱的人马上就去了，一去哦豁，你就发现这个行业就死了，就卷死了，就是这样，他们就像蝗虫一般的卷，一波又一波，卷这个行业，卷这个行业，到最后你会发现都是一帮人，一笔钱。你们意思不会理解，是傻子，我很理解，慢慢去认真的看，切片去思考，你就明白我说的话是什么意思。你不能明白为什么负债的人有钱，你就好好想想国债是怎么发出来，而为什么人还拿着国债要去放贷款，那么放贷款的人和国债是什么关系？国家是如何发展，他把民间的钱借过来，然后为民间发展基础建设跟一切设施服务，那么在这中间养活了谁是其中的最大受益者？你们思考清楚这些问题，你们就明白，不要讲出gdp增数多少，增数多少，增数多少。那为什么人越来越没有钱了呢？为什么就业越来越难了呢？为什么专业越来越辛苦了？gdp是一个数字，它的表达是有后置性的，就是我们十年前的东西，有可能就比如十年前就开始衰退，或者今年开始衰退，有可能十年以后我们才能在gdp上看到表达，它是有后置性的，就跟当你有一天发现你得癌症了，这个癌症一定不是你发现的这一刻得上的，它是一个过程。当然我对中国的经济是充满信心的，我认为以后中国的经济一定会越来越好，但它也需要一个短暂的冬天，我们要给自己一个冬天，给这个世界一个冬天，给中国一个冬天，然后其实你会发现到春天的时，候你会特别想回到冬天，那种安静，孤独、宁静的生活回不去了，这个时候你觉得非常的疲惫跟劳累，但是你不能休息，所以抓紧我们可以休息的时候好好休息吧！同志们！好了，今天的直播到此结束，see you啦啦！
