# 决定人类寿命死亡率的因素科普 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #人选天选论 #寿命 #死亡率 #人生

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7626652672078236964/?region=CN&mid=7626652738511735588&u_code=efj4g848c01&did=MS4wLjABAAAA286fbUS7ikkpSxprhfPn7Sso5L1ef1uTDnoKwnrdKa4&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=Vt_HmsXcBUzb58c6mXMJO5QylWxBIuylT74YOkVUwTI-&share_version=210700&ts=1775772991&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-09 15:07:36
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: pAOQGqNja3Zpqobe

---

人类的寿命全因死亡率和什么有关？他的这个观念非常炸裂，人类有史以来有可能是最严谨也是最关联性最强的一个科学论述，

这科学论述讲什么呢？就是讲哎，人类的寿命全因死亡率和什么有关？

首先你们觉得喝酒熬夜全部out，哈哈，晚睡觉全部out，

没关系，他找不到关联性，包括什么饮食，饮食不规律啊，

吃的东西不好啊，这些都没关系，out，我给你们讲一下啊，因为这个数据样本采集了几十万人的，

然后从基因开始采集的，所以非常的准确，

非常的炸裂啊。全因全因死亡率和死亡风险的关系，第一抽烟，

所以大家一定要戒烟，基因只占百分之二的关联性啊，第一是抽烟，谁都不能抽烟，

抽烟是对一个人死亡影响最大的东西，没有其他的。然后第二，

有没有钱，是不是很炸裂，第二是有没有钱，

第三二手烟一样的，第三是情绪，第四是运动，第五是睡眠，

喝酒没有，我们知道那些生活习惯没有啊？然后就大概是五个是主要

基因占不到百分之二的影响，就他调查的是跟踪了十十几年，

用ai分析出来的数据，没有熬夜，只是睡眠，睡眠就是你要睡够时间，

他并没有限制你这什么时候睡，电子烟肯定一样，张雪峰这个例子一个特例吧，

啊，是一个特例，就是因为他有名，所以我们都能看嘛，就是人家是做了五十四万人的这个调查，

结果显示出来的东西，然后跟基因的相关性只有百分之二，

我也很震撼，其实我是不。信不相信？

但是我看他的整个基础的数据报告的点，我是通过谁看的呢？是通过谭强教授的视频看，

然后我再去翻了一下原始的这个文章啊，就它里面讲的很清楚，

就你任何时候抽烟戒烟都是最好的啊，好，我就把我发给了我几个特别好抽烟的朋友给他们看，

一定要戒烟啊，一定要戒烟。所以说呢，

就是这个情绪也很重要啊，啊对，那个情绪怎么样能够好呢，

就是这样，就是就淡泊一点，想怎么样就怎么样的情绪就好了，老是觉得自己这个怀才不遇怎么样，

那你情绪怎么能好呢，对不对？我从来不抽烟，我不抽烟不喝，但是喝酒被排除在外，

我是完全没想到。饮食结构什么吃肉还是不吃肉啊，这种都没关系的啊，

吃肉还是吃菜啊，吃蛋白为主还是什么什么为主啊，完全没关系。预计寿命，我们九零年以后的预计寿命啊，

我看过纽约岛里面一篇文献，大概是在一百二十五岁左右，

因为跟基因相关的东西只有什么？就只有几种特殊的肿瘤，你比如说胰腺癌啊，

乳腺癌啊，直肠癌啊，啊这个结肠癌啊这些啊，除了这个之外，

你像我们最容易死亡暴毙的这些东西，比如说肺，心脑血管，这个心脏这些器官，完全跟基因没有关系，

几乎是这样，我以前认为是基因的关系在很，但是我当然我认为还是基因的关系，

为什么？因为你愿不愿意运动，愿不愿意睡觉，

有没有钱，这跟基因也有很大的关系。鼻癌肯定的，

鼻癌百分之九十都是遗传的，我跟。你说因为鼻癌，这个癌是非常特异性啊，

它就是一个基因病啊，因为你对eb病毒的易感性导致你的鼻咽癌啊。

鼻咽癌这个我太熟悉了，因为我们广东省的四会是是全世界鼻咽癌最高发的，

全世界鼻咽癌有一千例，广东四会大概有两百，

就是它整个中国占全世界鼻炎发病率的百分之八十九十，

然后广东占中国的百分之九十，广东的四会占全广东的百分之多少？

百分之七十八十，

跟翡翠没关系，这个已经有非常大的论证。当时我去四会我也查了很多这个资料，

很多人在四会的本地人跑去美国，一样的，福建人跟广东人来四会也没人得啊，

跟本地没有关系。呃，它里面讲抗阻训练很有必要，

就是关于器械类的，什么划船呐，这个无氧运动吧，可以这么理解吧，

是不是？哎呀，我要去做抗阻训练了啊。
