# 赚钱的前提是信任！ @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #人选天选论 #内卷 #创业 #自媒体创业

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7624216107003415818/?region=CN&mid=7624216089870076708&u_code=44ekgg463i84&did=MS4wLjABAAAA0WbNKxabF1klpDgt2QT1gYTs5fKU7NTHMagt0sWTZUE&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=wZKV4cDpSukI3cXISfwlrIoonGY8IXYlwtYfpnb163o-&share_version=250800&ts=1775251796&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-03 01:32:32
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: LKx7bLRYX9P7LwxA

---

就是做抖音，怎么去利那个人设进行信任？你要卖什么呢？我做装修的，我跟你说两两三件事，

你所谓的这个利人设这件事情是不是约等于骗人？

他也不属于是骗人嘛，我现在觉得网上讲利人设三个字就是等于骗人，

那就可能是我这个用词不当嘛。那你觉得是怎样表达出一个真实的自己，

让别人信任你？嗯，对，那这不叫立人设，立人设现在就是等于骗人。那么你很简单，

你要让别人信任你，首先做到的是你自己是一个靠谱的人。

你靠谱吗？我靠谱，你不靠谱。我觉得我挺靠谱的呀。我那你靠谱，

那你这么靠谱一个人为什么没单？真的靠谱的人会没单吗？我周围靠谱的人都接不完的活，

真的，就那个设计师福蒂，跟我认识之后帮我接了一个单，然后我给他介绍几个单之后，

他就接不完的活。靠谱就是这样，可能圈子比较小吧。那你只要靠谱，

酒深不怕巷子深。因为这个世界上靠谱的人太少了，所以靠谱的人是稀缺资源，

蒋龙就是靠谱的人，齐公就是靠谱的人，我周围都是靠谱的人，所以我很爱他们，

他们是我的稀缺资源。什么叫靠谱啊？一句话，说到就能做到，说到做不到会去跟别人道歉。

是啊，说到做不到，不跟别人道歉，但会默默补偿别人。

能做到这三点视为靠谱。你能做到吗？我能做到，你能做到，说到就做到。

对啊，做不到，任何一个做装修的人很难做到这一点，只要谁说准，

做到就是不靠谱，因为任何做装修的人都不可能做到说。到能做到，我这句话放在这里多牛逼都是一样。

我给你举个例子，你现在答应的客户说

现在这个屋里面的胶水全部用卡西的胶水，但是这个工人在这里粘，

他把这个所有的玻璃都粘完了，你发现这种胶水玻璃胶不是卡西的，

他把所有瓷砖贴完了，你发现这个瓷砖胶也不是卡芯，这个时候你怎么办？

我就会给业业业主说呀，然后你就把这些全砸了，自己赔偿。先看业主是什么反应嘛，

如果说如果说业主不同意，我肯定就全部砸了吧，业主不同意就全砸了。

对啊，你在这里跟我这样说，你真的这样做，我真的这样做啊，那你有没有能力附加这个全家的损失？

你既然你做一个事情，你你如果说你做不到，

你就没必要去说那个话嘛，对吧？太狠了兄弟，你这个人确实很适合立人设，

我不就是这样立人设，懂了吗？我我问这个问题回答你了，就是这么立人设，

空口白牙说瞎话就等于立人设，是这样吗？啊，就是一个人。

什么叫靠谱？装修能做到靠谱就可以了，靠谱就分三件事，记住第一件事就是我答应的我能做到。

第二件事，我做不到的，我答应的，我做不到的，

我去告诉别人，我做不到道歉。第三件事，我答应的事情，我做不到的，我也不能告诉别人，

我做不到，我默默地补偿。这三件事就是一个靠谱的人在网上做人设接生意赚钱，

你只要那个信的人，不信的人全部没有价值，

一百个人里面有九十个人说你是****那么有百分之十的人认。为有可能，

相信有一个人愿意跟你接单就够了。人设是什么？人设是别人眼中的你，

那么你是什么？你什么都不是，你只是别人眼中的你。

我们脑袋强大一个点，就是我们要做自我，自我是什么？自我就是做成一个想认为别人眼中的你是什么样的，

就是自我，就是我想让别人看到什么样的我，我去做，那就是做自我。

而真正到最后要做的就是别人眼中的你是什么？

什么叫成功？别人眼中的你是好人，是张雪，是张雪峰，是这个，是只巴菲特，

这就是好人啊。什么是坏人？就是别人眼中的你是个垃圾，是个垃圾就是坏人。

每天在跟我连麦的任何一个人，你会发现我们对他有评价，那么我们对他的评价就是我们眼中的他，

他会愤怒，会生气，会咆哮，

会徘徊，很生气。为什么他生气？因为我们眼中的他跟他希望我们看到他no say不一样，

所以他生气。所以我们普通人在纠结来纠结去，

都在活成一个别人眼中的自己。就算是我不想活成一个别人眼中的自己，

你也得活成一个别人眼中的自己，因为你只能是别人眼中的自己，

因为你只能看到你眼中的别人。
