# 先了解游戏规则才能打通关 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #人选天选论 #人生观 #创业 #赚钱

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7623436612982131994/?region=CN&mid=7623436634134350618&u_code=1h4al8j9fc9f&did=MS4wLjABAAAAnCo3GtoqyLkVfmfr6fcEwjdaoY123PVjfMxTq47zVSM&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=dSKj_fD8BGe2H7hplPfzBlZlTyAJMrWBZdKejjWXlaM-&share_version=230400&ts=1774995334&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-31 23:07:41
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: weYNG89WgB20lZqv

---

曾经我跟我一个很曾经敬重的大哥合作一个生意，就很随意，大年初六啊，我就跟他说，我说哎，你想做这个事，现在时机到了，你愿意做吗？他说愿意做，那我说我们开始做吧，他说初六，初啊，初三，他初三就开始做，我说做啊，明天就可以开始做了，明天就可以开始做，明天就可以挣钱了，然后我那个大哥跟我一起做个生意，就做了一年，一年的时候我跟我大哥说，我说这个生意不能做了，要要要停了，但是我在讲要停的时候，其实帮他做这个事的人跟周围的人啊，都是跟我都都是跟我讲一下，他说我们不愿意停，浩南哥你有钱，你停了你没关系，那如果我们停了的话，那我们吃什么，就跟我讲这个话，对我说那可以，我说你们这样想的话，就公司这个股份全部送给你们，我当时我一半，大哥一半，我说全部都给你们，你们可以随便分，我全部给老板啊，然后我就给他了，结果到最后的结果就是六个月，又用了六个月，把去年一年挣的钱都亏完了，当然我的一半钱我已经分走了，就这就他的本质就在我挣过钱呢，我就一定不能放弃这个挣钱，就人生不是今天是一，明天是二，后天是三，后天是四的，不是这样的，一二三四，二三一零，一二三四，二三一零，就一定是这样来来回回起伏的，我们想要一个东西一番一直上去是不可能的，所以你要明白人生是需要暂按暂停键的，你比如我现在就给我人生按了暂停键，我多久之内我是不做事的啊。那我也是不以挣钱为目的，或者怎么怎么样。对，我给我人生按了个暂停键，对，那这个暂停键的本身意味着什么？意味着就是我要让我的人生的这个以前上半辈子啊，对啊，赌赢的沉淀下来啊，消化掉，就这，这个很这个很重要的。那如果说我也以你这个心态，我一直要做，一直要做，一直做，那你就是一直追求一条一直往上走的路，那能不能有这样的路？可以大把聪明人都是一直往上走，但走到最后呢？如果他他的他的时机不够，如果这个人能一直无限活下去的话，他一定会一败涂地，没有任何一个人可以逃脱一败涂地的命运。我们现在能看到很多人一辈子走到特别成功，到最后善终的，是因为他会死，会死很重要，人会死是个非常好的事情，他如果不会死，一定会从巅峰站掉到****再变成巅峰的掉到****就是这样，但是会死他就不会这样。所以所以我们要尊重规律，冬天来的时候我们去干冬天的事情，去烤火，夏天来的时候就干夏天的事情，去年的时候就干春天的事情，这是第一个方式，就是我们适应春夏秋冬。对，那么最后最牛逼的方式是什么？就是我们明白春夏秋冬只是我内心对这个世界的感知跟关照，那么我只要不接触这个世界，春夏秋冬在我心中，我愿春春，我愿夏夏，愿秋秋，愿冬冬。我不需要钱和外物来支撑我的春夏秋冬，我自己心中就有春夏秋冬，难道我这个人有很大的毛病？就比如我比较高傲啊。就比较高傲，就就就是说白了是有点有点傲气啊，所以经常说自己不挣钱啊，或者怎么样，所以引引得别人很多人很讨厌，其实不说这些话其实更好，但是不说这些话就是我就我就很难很难达到我的目的，我觉得我是什么目的，就就就各种各样的目的，你们可以随便猜测，对，就是我钓不到，我钓那个鱼啊，就是这个是核心的点，对，我要我的，我来这个抖音是要钓我钓鱼，但是一定不是你们，不是钱，不是任何一个人，对，所以每个人选择每种方式都有他的好处跟坏处，你看前段时间我流量很高啊，在线两万多人，那一一两万人，然后我就不播了，我就不播这个平台，我就不播了，为什么，因为你那么高是很危险的，他一直在往上走，你是走不久的，能理解吧。
