# 负债2000万地产老板连麦，下行的趋势如何止损 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #人选天选论 #房地产 #趋势风口 #创业

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7623429199784578342/?region=CN&mid=7623429229371329286&u_code=1h4al8j9fc9f&did=MS4wLjABAAAAnCo3GtoqyLkVfmfr6fcEwjdaoY123PVjfMxTq47zVSM&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=ENben02FwGXoCNiEprunhGlenzgdnPJ0U09WJlW8yvo-&share_version=230400&ts=1774995334&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-31 22:38:51
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: zeEGjxgoXqBnnkJA

---

我为什么一直不动手，一直不做生意的原因是因为我觉得现在目前我能看到所有生意做的是o i不高，

就是我，原来我一直是地产，然后这个行业里面做了十八年，缺口两千个左右，

你你怎么欠两千的呢？就是干了我说我我我，我们这里不能提的那个那个事情。

呃，不是不是，我是等于集合十多年的朋友一起，我们一直以来都是在一起

去啊，收这个地产，然后收进来以后再卖掉啊，

你们等于是这种叫经纪公司吧，就比如说你现在看中这个楼盘，

他比如是是是是是办公室，然后上来，然后然后你拿过来以后给他改成商卖，然后卖出去，

这样一栋楼整栋楼包了，给他多少钱分，分多少期付，是这种是吧？啊对，我是等于原来有一个项目全部付掉了，

是商业，然后完了以后你多了一个商业，对，我都知道你肯定是商业，

这种项目其实公寓都死不了，一般都死在商业上。对，然后因为他房开公司不行了，

导致我项目也瘫痪了。这个这个这个这个不是别人原因，

就是你自己太贪心嘛，就是在生意不好的时候还在寻找机会，就明明这个这个趋势已经过去了，

已经进入了这个这个这个我说的六个阶段的里面的衰退期，或者是已经到了崩溃期的时候，

你还是要强行想把它领回发展期和稳定期，这是不可能的。

就是你这就标准的是逆势而行，二零二三年出手的，然后确实是最不好的时间，

但现在最好的时间不代表不能做，但是。能做的点是新的业态，

就是你要用新的方法去做，就是你用你在二三年我觉得二五年也可以做商业啊

对，我现在其实对于很多商业我也我也很感兴趣，但是核心点就是你做商业的本质是为了是用以前的方式做，

是用一九年的方式做还是用二五年的方式

二二年的方式做，这个很关键很大你能理解吧？啊那是一九年二月

那那那你就是二三年拿一九年的方式方式那不是必死了？因为已经实际证明了

很多人证明了你这个事情是死的嘛但我的我的问题啊，我再说一下啊，

就是这些朋友来其实这么多年了，到现在其实大家也都一样陷在里面，

我是发起人，但是呢，一直在给我时间，但是我不知道这个赛道怎么再往上做了，

不知道怎么发现在你是已经把钱全部砸进去，买了一批楼盘，然后把这一批商业已经抵押出去，

然后拿了一笔现金，然后已经又消耗完了，就这样待下去又消耗完了

我还我没有底啊你现在还没抵现？抵不出去不给我抵ok啊不给你抵啊ok

那其实这个局面还不是很差劲嘛那大家就分了房子不就完了吗？嗯分了

因为不值钱了嘛值不值钱那就是分嘛就反正就这么简单嘛，大家分嘛，你觉得你不值钱好，

谁有钱谁愿意买？或者我们把它卖了分钱也行对吧？亏损太多了。那你要接受啊。

那什么有什么生意是可以只赚钱不亏损的？这不可能的呀对吗？嗯啊

我建议就这样坦坦开讲啊没。没杠杆就很简单，大家来分的嘛，这不是个坑嘛，最最起码还有点东西可以捡回去嘛，

大家等了三年，就是想，哎，希望还是有一点转机。

盘活盘活商业这件事情，就要巨大的能力，盘不活，盘活不是盘活，

没有盘不活的商业，你听我说一句话，没有盘不活的商业，就盘活商业本质是要具大的能力才能盘活，

就是任何一个商业，就是我如果全心全意的去做这个事情，什么也不想，

就在这里想把它盘活，我觉得是有能力把它盘活的，但是代价是就是roi高不高，

就投入产出比高不高，能你能理解吧？对，我为什么一直不动手，一直不做生意的原因

是因为我觉得现在目前我能看到所有生意做的roi不高，让我投入产出的话，我觉得这个我我我我我觉得我我我不喜欢，

就是投入产出的这个价值不只是指的是钱，

而且经历产生自己有没有这个这个伤心跟愉悦的节奏啊，我不喜欢

你能理解吗？所以说我建议呢，像这种大哥呢，就是就是，你在三年前你就应该彻底放弃，

跟所有人说清楚，这个项目我们失败了，面对他，然后，哎，

我们怎么样把这个房产先暂时分开，或者我们一起花钱找一个职业经理人帮我们经营，

你们认为如何？不行那我们进行投票，那至于我是企图这个人，那我愿意放弃我的所有的财产，

因为我有百分之二十的股份，我不要了，你们全分吧，那没有人会说你什么，

你走就是了，三年时间你有可能过得比现在好。很多，但是你在这个资产之中，

抱着一个富家翁有一堆资产的心态，让自己在里面麻痹了三年四年五年，

你就最后你最后你发现你失去的什么，你失去的是你的整个最好的青春，

然后你获得什么？获得的就这几年空虚之中的这种，这种附加翁的这种存在感，

没有任何意义啊。房产回暖，商业也没戏，不核心的商业也没戏。
