# 正确的世界观 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #人选天选论 #路飞号 #认知 #世界观

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7622674676942130478/?region=CN&mid=7622674728293010185&u_code=330970am7mm1&did=MS4wLjABAAAAicBBMzftCfjoHU8vR9tWnECkdT5mYaFo7rsZ4saUVUc&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=S34oS0uQbBGq.mk854bEQuNIyWTT1zJAXClUWsUyLwI-&share_version=240300&ts=1774822793&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-29 21:50:58
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: LKx7bLLbBmZGd1WA

---

刚刚有个粉丝问一个问题，他说这个所有的项目到最后一定会失败吗？这个不是傻了吗？这问题不是问的傻了吗？去看下第四章，我说的很清楚，就任何的事物，包括我们的生命，包括这个地球的生命，包括太阳，它都一定是在不断变化之中，就是经历六个阶段，起始期，然后成长期，然后对抗期，稳定期、衰退期跟崩溃期，一定是。所以我们要做的就是在每一个阶段之中知道我们处于哪个阶段啊，你看到我的书就可以找到自己处于哪个阶段，到这个天选六段里面去找自己在哪个阶段，到哪个阶段之后，然后你要怎么样怎么样做，每个阶段应该怎么做，不应该怎么做，我写的非常清楚，你按照这个这个上面写的来，你就不会出问题，你如果不按照这个阶段上来的话，你就会出问题。你比如说你这公司已经是要死的，你非要把他救活你你现在在对抗期，你硬要拉回成长期，你在稳定期，你硬要拉回对抗期，你正在在钻对期，你硬要把拉回成长期，不可能的。你做这些事情就是消耗你自己的所有的你，你是在跟整个宇宙对抗，跟整个人类文明文化属性对抗，你不是在跟你自己对抗。你能理解我的意思吗？太阳也会变啊，不变的只有一个东西，就是变化本身，除了变化本身一切都在变，所以你们不要执着。不，你找到个女朋友，你说我们俩永远在一起，这是傻子，这是二百五，你说我永远要爱我妈，这是傻子，我妈永远要爱我，傻子对我这。个生意永远赚钱。傻子我要做一家百年老的公司。傻子就是百年老的公司，你会发现他到最后是分成很多个分支，然后左边不亮右边亮，是这种模式的。不是说我做一个东西，我就一直做了很多年，他其实里面经历了很多阶段，我没看到。然后我们只看到同仁堂中现在从初初始开到现在活着，那是因为他们的生命周期产品，比如那个日本皇室，他从他从两千年前一直延续存存续到现在，没有换过皇帝，都是一脉单传啊，这个这个是他的生命周期长不代表不会亡，现在马上有可能他就不行了，因为他的黄帝现在已经没有后代了。任何人都一样，孔子也是一样，任何人都是一样，这个世界上的所有人都是一样。不可能，任何事物不可能逃脱这个的环节，只有一个东西可以，就是变化。什么是变化？光速就是变化，时间就是变化。所以不要幼稚啊，尊重这个，接受自己现在的状态，而不是想要改变。
