# 普通人的自媒体之路第一步怎么走？ @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #赚钱 #人选天选论 #自媒体创业 #创业

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7620491895596174655/?region=CN&mid=7620491813631216425&u_code=2140e6dh4i37&did=MS4wLjABAAAAXYRBi1WDI4EiUh0PMVJYPwgWA97YecjCun6iXMvWZeE&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=7cZsGgTdNQOlukdGojwx9s0EqZjFP6BU7PQbQnNbRW8-&share_version=210500&ts=1774389576&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-24 00:40:48
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: qKDZzbdWqaEQ6Lgv

---

就是99%的9.99的人都一定是在底层的，如果没有你们的话，那上面的人怎么能够享福，你说自媒体要赚钱之前，你先考虑一个问题，我我44岁，然后初中文化，打螺丝道吧，哪怕就了嘛，然后我现在就是想去学一下那个口播，或者是说直播，就是这个这个方向去学一下，我就想说啊，有没有什么方法的方向，能让我这个确定性稍微提高一点点，你做自媒体高赚钱之前，你先考虑一个问题。

你打算拿你的什么去跟网上的这些网友换这个钱回来啊，对我来说，我这个问题我是考虑不清楚的，所以我才把所有的收入的礼物全部捐掉，就是这个点很重要，就是你准备拿什么在这个平台上跟大家换这个钱。

这个要想清楚，我想的是作为底层的话，可能就除了执行以外，我是没有任何东西可以去交换的，那根本就赚不到钱，有你怎么会有底线，你可以拿底线去跟别人换钱吗？可以吧，一些，如果只是执行力的话，根本没有价值，大家都可以有执行力，那些人更牛，或者一你给我刷一个小星星，我做一个俯卧撑，那些人不是更牛吗？对不对啊，对，执行力不是价值本身，因为我是感觉到人过半生才突然意识到就是被锁死在底什么背着手。

按住啊，然后我是想能不能往上走一走就是我，你听我讲嘛，就是99%的9.99的人都一定是在底层的，按你们的说法，我很不喜欢把人分级啊，那你喜欢这样分，我就按你的说法分，那是因为这个世界需要你们，如果没有你们的话，那上面的人怎么能够享福，你比如说好像我现在在里直直播看看风景，就这样活了。

那么你觉得我过得很好吗？那我只有那很少很少的这几十万分之一，对吧？但是我就是能够掌握自己的，我不是，我只是马前草，就你是一匹马，有个人坐在你身上，他拿了一捆草在你面前，然后你一直不停的往前走，我就是那个草而已。

我也不是马的主人好不好，我也被马被被马拉主人操控，所以你不要觉得有什么区别啊，好吧，有不要我问知道，正因为有像你这边吵，然后认为有有有一定的希望吧，不会说太绝望了，就他给你希望只是为了让你往前走，帮他离地啊，你不要觉得他是要给你吃草，好吧，哎，好，我就是好，就是这个方向好不好，就是说我我感觉除了自媒体好像没有太太多方向，我可以供我选择那种，我只能这样说，自媒体这个方向好不好啊，它比做投资好啊。

但是其他的我就不好说了好吗？哎，好的好的，谢谢陆飞老师。
