# 人与人的区别比人比狗的区别大吗？ @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #路飞号 #人选天选论 #人性 #认知

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7620110893858229567/?region=CN&mid=7620110915890842404&u_code=11h488b3fj81&did=MS4wLjABAAAA1_WOsZNKlsjQo40g8xekq8M_-gN14kiW0DIW4RD-oN0&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=KZtvHjurKLXzcEmTra.I2XR90HWOsNsbXflJWuf_ZUo-&share_version=240200&ts=1774304115&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-23 00:02:25
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: 1e1jZkDWNDogjQqv

---

人人是可以觉醒的，觉醒是什么意思？就是明白自己不再是一个工具了啊，我自己可以知道我自己面对的是什么了，这个叫觉醒，就比如说你看清楚你自己以前加减乘除，这就叫觉醒了，那人人都很容易觉醒，但你说那个他们所谓的那个叫悟道，我不认为有任何人可以悟道啊，就就是你说突然间明悟了或者怎么样，为什么呢？我举个最简的的例子给你听，我说就是孔子跟老子旁边啊，有个女人一直摸他，他也不可能完全没有反应，这个人呢，是古代人跟我们的区别，就他们不知道有个东西叫激素，这个激素这个东西很厉害，人只要活的就受激素的支配，所以人是无法完全控制自己的，所以说，我们只能想办法的事，顺从自己，适应自己。

找到一个中间态，中间的一个态，所以你说所谓的觉醒呢，这个人突然之间啊，明白了什么事情以后，就完全对女人没兴趣了，对啊，色色色没兴趣啊，对这个钱没兴趣，没这种人啊，只有傻子才会觉得有高人，就是人跟人之间没有什么太大的区别，但是有时候这个区别又让人觉得大的像比人跟狗都大一样，对不对？实际上是没有的，我们可以看到有一个人特别有值得我们学习的地方。

有一个特别值得我们欣赏的特长，但他一定不会说是比你高，去哪里怎么样怎么样，不可能的啊，就他们说我厉害，你也觉得我厉害，你看我周围还很多穷朋友，那为什么我不能帮他们，让他们有钱呢？我可以帮他们短暂的有钱，但我不能帮他们长久的有钱，我也可以帮他们长久的有钱，但我帮不能帮他们守住这个钱，如果我帮他们长久的有钱，短暂的有钱，要守住这个钱呢，他们就活不成了，他们就变成我了，不，不合适。对于他们来说，我觉得每每个人有每个人的路，每个人都感觉，对对对对对对，就是所以说我的一直，他们一直在说啊，这个甚至最近网上都有言论，是有个人发视频怎么说的，原话这么说，这个有钱现在可以为所欲为了啊，有钱可以造神，他们说我我他们说，他们说，他们说我有钱，就把我是张的，我是最反神的啊，我一直这样说，我说，如果哪个人觉得这个世界上有高人，那么这个人他就是个傻子，只有傻子眼里才有高人。
