# 社会中的人际关系好坏是由什么决定的？ @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #路飞号 #人选天选论 #人际关系 #人情世故

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7620104573553839379/?region=CN&mid=7620104707985754890&u_code=45c0i5d2gl4e&did=MS4wLjABAAAA7kYMktpbdvwtuTM_ULe51muSNizJ_aBDCa3yRMYU3I4&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=gpJePakxdXIbNabuu36Ob9N8tlJhD0lnUQDEdrRL5lA-&share_version=220800&ts=1774226402&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-22 23:37:55
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: pAOQGzzXEENyBkYe

---

我告诉你为人处事的底层逻辑，这就是这个人生真相的核心，就是为人处事上面有哪些方式可以去啊，提高别人对我的一些信任，对我来讲的话就是我在我生命中就没有这4个字，就为人处事这4个字都没有，你看我在连麦的时候，我完全没考虑过这个问题，然后我从小到大的时候，基本上就是这么简单，从来不参加任何人的酒席啊，结婚生子，开业。

关门入伙，从不请客，从会从不会请客办酒席，也不会去参加任何的酒席。我是这样一个人，你只要你自己的能力够强，别人需要你，对你有需求，你说话多难听，别人都会来找你的，那如果说你是个没有价值的人，那你说话多好听，别人都不会鸟你的。所以核心的点还是自身的价值是否，是否能让别人匹配用上。我告诉你，为人处事的底层逻辑就是两个逻辑，第一，视弱。

第一，弱势，弱势的原因是为了让别人感受你强势的时候有有落差感，弱势的点就是把自己放的足够低，让别人足够轻视力，到你强势的时候，别人能够感受到这个差距感，那么所以弱势的体现就是为了强势的欺骗，需要为人处事，人一定还不够强势。

为人处事就是在自己没那么弱的时候，告诉别人你很弱，然后在自己没那么强的时候告诉你更强，这就是为人处事。嗯，但是我也讲过，我说你可以在一段时间之内骗很多人，也可以在很久时间之内骗一个人，但你不可能在所有的时间之内骗所有的人，所以为人处事到最后他还是会露馅儿的，对，然后那过来还有一个点，就是所谓的就是我我想的是比较势利的为人处事。

所以到最后的还有一个点，就是说我多付出一点，多吃点亏，然后别人就觉得跟我在一起是舒服的。对，所谓的吃亏分很多种，有时候钱吃亏的时候人吃亏，因为我们喜欢跟那些说话不那么高调啊，就是比较喜欢年轻的人在一块儿玩儿，原因是什么？原因是因为这些人能够吃你吐的垃圾，反正你在拼命的跟他讲一些很垃圾的东西。

但他也愿意听得下去，他能听，听了以后还能把它吃下去，对他其实伤害很大的，但他意识不到，他认为沉默跟聆听是一种优质的得得到朋友的办法，也是一种好的为人处世的精神。但是实际上这种。

聆听跟沉默。

跟理解认同是对自己心灵的一种极度的摧残，对如果你不抱有目的的话，你的忍让就会伤害你自己。还有一个问题就是你是怎么看待这种保险行业，保险销售，保险销售在全世界范围之内就口碑都很差的一个行业，做这个行业你只要能够够努力的去做，是可以挣到钱的，但是前提是你真的够努力啊，就是一切人皆可下手啊，先从自己给自己洗导开始，本质上解决的是一个自己的底线问题，就你得首先突破自己的底线，你比如说你妈妈的钱你敢不敢赚，对，这这是第一步啊，你必须得明白，他们的钱都可以赚，没有人的钱都不可以赚的，然后你真的是觉得为他们好，你得把自己给骗了。

这样你才能卖得好，就是骗你的最高境界就是连自己欺骗啊，第一步就是骗自己，所有把保险卖的很好的人，都是把自己骗的很成功的人啊，你不要觉得骗自己这个事情很恐怖，不恐怖的，想做成大事的人必须骗自己。

马斯克也骗他自己天天给自己说，我2年以后要怎么样，我3年以后要怎么样，对。

他可能实现，但一定不是在他说2年跟3年以后，所以我说像我这种完全没办法骗自己的人，是基本做不成大事的，就还还有最后一个话题呢，就是，就是有些事情，就是比如说我，我有时候也会复盘过去做的一些事情，然后我我会我会不断的去想，如果我再来一次，我会怎么样做的更好，一点意义都没有，因为你复来复去，就你看过我的人脸天论吧，你看我捡石头这一段写的，你负来负去都在附表面的情绪和理由借口，你并没有负到真正深层次的东西。

所以我教你们当天跑步以后复盘的原因，就是让你们复盘到深层次的东西，那这个东西也就是持续了一个月基本就够了，以后其实你都不用再复，你就不用再记自己的，你每天你都可以想得到你自己在干嘛，很清晰的。

就是你们复盘的本质就是为了模拟一遍，模拟一遍你是为了找其中因果之间的关系，你比如说，原来我这一次失败是因为怎么怎么怎么怎么怎么样，这就好像。

嗯，有一有一个猪，然后它的主人每天都给它喂食物，它觉得它的主人很很很很很好，然后每天都对它的主人哈哈哈很，就给他给他笑，然后每天它主人公他就拱它主，然后到了感恩节那天啊，哈哈哈哈哈哈就被一刀剁死了，它在总结它主人每天什么时候给他送饭，什么时候心情会好，什么时候心情会不好，它每天都在复盘，但到最后的点是它主人养它是为了什么，它是不明白的，你能理解我的意思吧，所以所有的因果关系本身是自己眼睛看到骗自己内心，耳朵听到骗自己内心，嘴巴说出来骗别人想象出来的，这就是这个这个这个这个人生真相的核心，就是这个因果关系本身的这种关系，谁思考谁傻逼啊，没得思考的，思考不出来什么事因，什么事果。我们老在总结。

其实总结不了的，他们之间的关系是天选不可测的，谁也总结不出来，谁也总结出来谁傻子。

就这么简简单，就跟以前希腊的故事叫洞穴隐喻一样啊，对。

到底什么才是你知道真实的世界？

哎呀。
