# 原生家庭的创伤，一辈子的阴影 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #人选天选论 #原生家庭 #认知 #路飞号

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7619746355153603883/?region=CN&mid=7619746527564614427&u_code=45c0i5d2gl4e&did=MS4wLjABAAAA7kYMktpbdvwtuTM_ULe51muSNizJ_aBDCa3yRMYU3I4&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=JPAnWXfxyVAbO_xa4Ja9mirgGAE1XWCiu_SpZpWgjH0-&share_version=220800&ts=1774226402&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-22 00:27:51
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: NeyVbPPk7pn3ywgv

---

你被伤害过之后，你就一定会伤害别人，一个人你父母要伤害你，如果真的伤害了，只能因为他们被别人伤害，

这种伤害在往下传承。是这样就是嗯，我我现在跟我丈夫认识之后，

我就发现我原来的就是家庭的爱很缺失，

我爸爸在三十多岁的时候就不工作了，然后然后他这个得那个糖尿病就很严重，

然后到今年的时候就截肢了，然后但是后小时候爸爸伤害过我，

可能直播间不太方便说，

但是就是这有什么好哭的，再哭我就挂了。哦哦，不哭了不哭了。

我现在就是为什么老是会想起他们，就是因为我知道他们可能不爱我，

但是我心里时常挂念他们，我不知道怎么会让自己更舒服一些。

对，大概就是这样，你永远不可能再舒服一些。心理创伤已经产生了。

嗯，自信创伤产生其实不是你自己的原因。

你说创伤是自己的原因是吗？嗯，这个创伤是你加了塑料以后产生的啊，

这个被父父亲伤害，这个也加了塑料之后产生的，

他被你强加的记忆，一遍一遍的强加，越记就越清晰，清晰越记是有边理的，

但你认为越清晰就会产生记性，我就不自己做了啊，

我怎么感觉不太清楚。不清楚那就是我们对不起啊，

就是引起人在一遍一遍的篡改事实啊，

慢慢慢慢的改，改到最后事实跟你想象中的事实已经跟现实完全不一样，

但是你认为它是真的，谁也没没办法解决这个。那我我还想问一个问题，

就是如果我时常挂念他们，我应该联系他？们因为我现在已经把他们拉黑掉了。

所以嘛，你为什么要拉黑嘛。因为我越靠近伤害越大。

他们根本就没伤害你。怎么伤害你的，你告诉我。就是我会，我有把这些事情都告诉过他们，

但是他们不承认。那他们不承认这个事情

怎么你能证明这事实呢？我觉得是你预想出来的大半啊事实，小半你觉得承认啊，

那你想上大班你就不能这样强加这你对他们特别不公平

特别伤害啊，你太偏激了，你的老是会把别人想象想象你，到最后你伤害最深的是你最爱的人，

你老公就是下一个被你伤害的对象啊，你能感受到吗？

嗯，我没感受到，因为他在我旁边。哈哈，兄弟你好

你好哈哈哈。你觉得你老婆刚刚说那些事情，

就他爸伤害他跟这些事他是他自己越来越强化想象出来的。加了佐料的还是原原汁原味的？

我觉得是原汁原味的，我接受过他父母，我们也很努力的想照顾他们，

但是每一次照顾就是就是就是换来的都是算计，很尴尬。如果他真的只有算计的话，

那你们为什么还要去接触他们？就是你的老婆得了一种叫斯德哥尔摩综合症的这样一种病

才会有这种情况，除此之外完全不可能。我得查一下，我是得了哥尔摩

这样讲的。就是在斯德哥尔摩有一期绑架案，绑架案的主犯把所有的人质控制起来，

让他们没吃没喝，在他们最绝望的时候，

这绑架案的这个劫匪给他们喂了一些食物，然后这些这些绑架案的劫匪就到最后这。

些绑架案的人质被救出来，但他们完完全不可救药的爱上了这一群绑架他们的人。

那飞哥我还有一个问题，

最近我意识到了自己我很急，就是为什么会这么急呢？

呃，你老公在不在？在啊，我跟你说啊，你要小心，就是他的性格是这样，

就是从一个看似他认为悲惨的家庭走出来的啊。

其实我也类似有遇到过这种情况，比如说我妈那边的家人就会相对自私一点点啊，

也不是自私很多，但我爸这边的家人都完全无私。

但你要明白一个道理，就是他在他那个环境中走出来以后，想否定他们，

其实他自己也他们都能演你们，所以到最后他也会变成他父母那个样子。

对，对他的孩子对你们。所以这个点会不会有所改变，

完全取决于你作为这个丈夫而言，对他是怎样的。啊，我很感谢我的丈夫啊。

你你的感谢没有意义的，

在五年以后你就会知道我说这句话的意义了啊。你现在要做的不是感谢你的丈夫，

而是李清。你跟你父母之间的关系理不清的话，这种伤害对又会，

因为你要明白，你被伤害过之后，你就一定会伤害别人

一个人，你父母要伤害你，如果真的伤害了，只能因为他们被别人伤害了，这种伤害再往下传承，

然后爱确实是可以感化这种东西，但是他们能力很有限，

因为人都是有承受的极限的限制的，如果你特别的强化你父母的这种东西，

强化的越深，到最后伤害别人伤害的越厉害，

所以能淡化的淡化。哎，你看那个出风波。你们知道吧，夫妻俩，嗯，

很熟悉。那这个定风波你知道在什么环境下写出来的吗？

我记得是他被贬的时候，对，那他被贬的时候到到最后是他，是他写这个诗

那天他干嘛你知道吗？我大概记得是我们两个。我我我，

我用这个劝过他，对，他劝过他。第一句话就是莫听花名打雨声，就是这个事情已经过去了，

雨声，雨落下来的时候，听到声音的那一刻起，雨已经落下来了，

就是所有的人呐，跟他一起出去郊游，别人看到下雨了，

就赶紧跑了，跑去躲雨去了。对，但他自己就在那里感受了一会雨。

哈哈哈，是你可以感受，不用急着去躲的。最后一句说的非常好，

叫也无风雨也无晴，就是这一辈子啊，看起来这一会下雨，

那一会又有太阳来照照，照照你的心，你比如说下雨，就是你父母给你的一场雨。

俏俏春风吹酒醒，就他刚刚感觉很舒服啊，结果被酒一吹醒了啊，

那边你老公对你很好，你感觉你老公家庭很好啊，一下醒了，

微冷，醒来之后就发现，哦，又回想起以前的事情，就感觉有点冷，但这个时候呢，

山头斜斜阳，雀雀相迎，就刚好这个时候，哎，斜斜的夕阳又照在了这个这个这个这个女的身上，

就是你老公出现，又给了你爱意，

把你从即将离开人间这种恨意中拉回来。

对，然后最后一句叫回首啊，就是也无风雨也无晴，

什么意思？就是最后去看的时候，这些风雨啊，跟这个晴天啊，

不管是你父母对你的伤害，还是你老公对你的爱啊，真的，他都没有。

哈哈哈哈所以真的是对要尽量让这个这种呃伤害的传播在这里在自己这里停止啊！

这个很重要。
