# 先做一个合格的父母，别胡乱引导小孩 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #路飞号 #人选天选论 #教育孩子

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7617116797094939958/?region=CN&mid=7617116865420167974&u_code=37c7hfe3cemf&did=MS4wLjABAAAAIHTzAbhZEo-cUEfugmpSbyqKqKB3xi_iwfb7qR96zHk&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=yBbYTc4Mv6b4K1SR7fbo4tdOIUlQ4m7l1CaiVndCaDk-&share_version=230400&ts=1773530063&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-14 22:23:42
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: pAOQGJxBzlYbkEWe

---

哎你们这种父母啊这个这个小孩子真可怜听得我都一头皮发麻

我跟我儿子现在相处的好像有点那个他不在理不太爱理我

他就平时就找他同学玩啦之类的不很正常吗

你喜欢跟你妈吗？你喜欢跟你妈一起玩吗？可能呵呵你喜不喜欢跟你爸一起玩？那我就问你这句话嘛

你喜欢跟你父母一起玩吗？会会带他们去旅游啊之类的呀那你现在已经大人了嘛

你小时候喜欢跟他们一起玩吗？那也是哈哈可能我没站在他角度想问题

他现在初中也是有点叛逆有时候我跟他说话他就很大声的凶我

我要跟怎么跟我儿子相处的感情比较好一点。

就是你不要想这件事情，你们俩感情自然就会好。就怎么引导他懂感恩这个心态呢？

怎么为什么要感恩你呢？你告诉我

不是感恩我，他就是对别人对这个世界有一种感恩的心情怎么感恩呢？

这不是很好吗？哪里好你告诉我感恩不是一种品质吗？

感恩什么？感恩谁嘛？感恩身边的人吧为什么就是抱有一种你告诉我

我就我就不不知道就怎么回答你这个问题了你都不知道感恩什么，你也不知道为什么要感恩，

你就让他感恩，你这不是脑子有点毛病吗？哈哈对

你不知道为什么要吃东西，你就是想吃，你就是要他吃是不是我儿子另外有一个问题就特别的自卑，

可能他也没有得到过父爱吧

也是就甩锅开始甩锅反正小孩养的不好不是比较比较内向一点？

对我就不知道怎。么去改变他这个现状

没法改变都是你一手造成的。你现在就开始甩锅甩给他爹。这个锅没有说甩不甩的。

这个你刚刚都说了吗那为什么小孩会这样因为他没有父爱吗？你不是总结过了吗。

对啊要要怎么去改变他。这个为什么要改变他呢？就是让他比较自信一点嘛

你心里面想要的那个样子你想让他变成你心里面想要的那个样子是不是让他比较自信一点啊。

哎你们这种父母啊这个这个这个小孩子真可怜

只能这样讲就是你不知道什么是感恩你要让他感恩然后你天天说他不跟你玩但是你也不跟你父母玩

然后然后现在说他自卑他自卑你怎么看

他自卑就凭就平时和同学接触的话就和陌生人就呃不说话啊

别人和他打招呼就比较慢热的那种性格。我我不知道怎么跟你沟通

跟你沟通我我我没有这沟通能力就是好不好。嗯嗯我能力有限

跟你沟通很难沟通。我就觉得你们这种想法是怎么想的我我是理解不了的。

反正有什么新的那个思路去引导一下嘛。一点思路都没有听得我都头皮发麻。

哈哈哈为什么就是觉得很就觉得很可怕

就听都不想听这种啊。觉得父母都不知道什么叫感恩，然后一定要让孩子感恩感恩是什么？

父母不知道这不可怕吗然后父母要孩子对自己好，但是父母自己也对对自己的父母好不起来这么可怕吗？

这个好不好的话一两句也说不出来吧

就是平时自己的话肯定。会孝顺自己的父母啊，你长大了，你小时候会不会天天陪着你父母啊？这个肯定不会啊，

那就是有自己的工作，那他现在不陪着你不也很正常吗？对吧？你又要求他说不要跟同学玩，

多跟我玩一玩不是，我没有说不不要求他跟他同学玩，

这个肯定不会要求的。它有它的自己的人生，它有它自己的社交嘛，

那就是你管它干嘛呢，你就说这样就好了，它爱怎么样怎么样就好了嘛，每个人都有自己的性格，这不很正常吗？

你非要让你的小孩变成你最喜欢的那种性格？这这这那那那你说你

如果说你，比如说你生个小孩，他不好看，他没有你想的那么好看，那怎么办？不要了？不是不是说要，

要跟着我那个思路去。我的意思是怎么你看总共给他三条思路，第一条思路就是你希望你的小孩啊，

这个这个这个这个跟你，跟你多有时间，多陪陪你，

这第一个点对吧？然后第二个思路是希望你的小孩有感恩的心，但你说不清楚什么叫感恩，

对吧？第三个思路就是你希望你的小孩是外向点，不要内向，这三个不都是你的思路吗？是我的思路。

那你刚才说你说不是让小孩跟着你的思路走，就是做家长的话肯定要引导引导孩子的呀，

去引导他，而不是引导他成为你想要的他。

两件事情就是引导他想做他自己想做不了的。就是你听不懂我说的什么东西。

我我很难跟你沟通的啊，美女，因为你很自我，完全就是很难听进别人东西啊，

我说完了就让他做。他自己啊。好，那先这样。
