# 女人该不该管钱，情感连麦 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #人选天选论 #认知 #路飞号 #婚姻家庭

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7616682304827624739/?region=CN&mid=7616682379096705818&u_code=1a948b9i62l3&did=MS4wLjABAAAA556YwfaKJ0bIanapw0F-bS20_CxqD4tVMZfUj0qIhlg&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=0_NmS4yR_9tcYs329gcfKXIjb8HQZk9Plwphjaramlw-&share_version=220000&ts=1773444304&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-13 18:17:34
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: NeyVbXx5zXxboW7v

---

你不翻他手机他就永远不会出轨男人都会出轨的很正常但是我怕得病啊

出轨跟感情没关系的我举个例子吧。对我也觉得我有点恋爱呢

嗯我想我想问一个问题就是我跟呃他也就是也不算是我老公因为我们没没有领证但是我们有呃有小孩了我们也办了酒席了但是他

嗯婚后然后出轨了能原谅吗那我之后还会不会重蹈这样的覆辙呢。

会嗯但是但是我们是在他十六岁我们就在一起了然后在一起有七八年了

嗯他因为是他也没有钱然后是父母办了婚礼父母给我花父母给我们的钱然后给他买了虽然用就是普通人嘛虽然不贵是二十二十多

二十二十多的一个车一辆车但是他把这辆车过户给给到我了他给到我的名下了

然后我们没有领证他愿意把他现在仅有的这些东西给我的话然后我就选择原谅他了

但是我现在我觉得有点痛苦。什么出轨的人讲讲具体细节。

他去找别的女人还把别人带回家还跟别人生个小孩嗯就是结婚一年了之后然后因为婆媳矛盾吧然后就他就不不怎么回家然后就在那些社交软件上面去认识的然后后来

是因为我感觉他有点有点奇怪有点****了吗

嗯啊那没什么他只要没当回没认真就好了吗男人都会出轨的很正常。

那所以我就应该接受吗。不是就是接不接受是你的选择吗你可以不接受没有说一定要接受但是大部分男人都会都会出轨这。

没有办法，

你可以这么问他，你说我你说女人出轨我能不能出轨？你这么问他就好了。对啊，他说不可以不可以

那不就是那那不公平为什么我们要不公平那你觉得我就我我就是应该为了小孩然后就接受这一切吗？

这种东西怎么说？

就是就是我说一句话你你可能不爱听啊女性不爱听啊对嗯你不翻他手机他就永远不会出轨。

但是我怕得病啊。就是知道他出轨或者不知道他出轨。

得得得得得病的概率是一样的。那如果他不做这样的事情就不会得得病了。

那已经做过了。那你选择不跟他在一起了？你又没选择对。我也觉得我有点恋爱脑。

恋爱脑是对的，恋爱脑才幸福啊是不是。妹妹，我周围认识的所有男人，一千个男人就大概就只有三四个我认为是一定不会出轨的。

五个吧五个以内吧。那他对我有没有感情呢？

出轨跟感情没关系的。我举个例子吧，就我以前说过一句话，

我说当我们的一段感情到了结束的时候，或者到了互相伤害的时候，你承认互相伤害的存在

就等于承认你们当初的感情是真挚的。你能理解我意思吗？嗯以前是不是真的？

是，现在也是真的，但是我觉得很痛苦。你不可能要求一个人永远都只属于你一个人的。

嗯，因为我们相差年纪相差是挺大的，

我比他大我比他大六岁。那那他现在都会出轨，那他以后就是我年纪越来越大了？

嗯他如果三十多岁，他现在才二十多岁，

他零三的，我九七的。那等到他。嗯三十多岁我可能也有点小钱了

那嗯是不是会抛弃我的概率就很大？有这种可能性。你是说我现在是要控制他的钱吗？

这个是一个很好的办法，控制一个男人的钱就可以管住这个男人的一切，

他就没有勇气抛弃你离婚。但是你控制他的钱又能约

你得到将不再是一个完整的人，而是一个虚体

你永远不会爱你的壳。你希望是得到五年的真挚的爱情还是希望得到五十年的壳

你自己考考虑这个问题就是当你把钱管起来的时候他确实很难离开你

因为他需要生活嘛但是你要明白你得到这个权利本身就是抹杀了他内心里对你所有的爱

因为你对他没有信任嘛。嗯那么如果说你花他的钱他自己丢这个钱那么你们最起码还有一段时间

哪怕两天五天或者一年两年五年都是真挚有爱情。

对当你把他钱控制起来之后你们就没有爱情了

你们就只有只有只有控制与被控制的关系对他你们俩的心都会死了。

你这你不是家人。那你可以给我现在一个建议吗？没有建议我说的很清楚了。

好的拜拜。
