# 人生路上最大的绊脚石，千万要避开 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #人选天选论 #创业 #赚钱 #生意经

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7616666643535580468/?region=CN&mid=7616666667724327723&u_code=1a948b9i62l3&did=MS4wLjABAAAA556YwfaKJ0bIanapw0F-bS20_CxqD4tVMZfUj0qIhlg&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=wvmSNDQ2AUBXeQVvO0.2NuwQZ36Gk1_yV64r5qJ7S1Y-&share_version=220000&ts=1773444304&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-13 17:16:44
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: zeEGjJQ4XXlpyy8A

---

一个人如果说他想做成大事的话，他应该具备什么样的核心的品质？在对我的人选天之路里面，一个人想做成大事，那是要走天之路的。什么叫天之路呢？就是他这份工作的最低工资跟最高工资的比例是无限大的，这叫天之路。什么叫人之路呢？就是你比如说我做个英语老师，最低工资五千，最高工资五万，差十倍，二十倍以内，这叫人之路。所以你讲那个叫天之路。那么天之路怎样？天之路是不可复制，不可模仿，不可总结。嗯，这就是我的认为。就任何人告诉你说怎么样才能够做大事，都是骗你的，没可能的。那我们普通人应该怎么样去选择天之路呢？是我们自己选择，还是你现在去炒股就选天之路了？对，但是你炒股成功的概率是多少呢？能理解，炒股我觉得那个成功率很低，但所有天之路成功率都低啊，现在大家都在做ai啊，我觉得我去做ai成功的几率不超过不超过万分之一。但这没关系的，这个世界上总会有人做现在作业爱的人不是一万个，而是一千万个，一亿个，一亿个，总归就是就是就是一分之一的概率也会成功一个嘛，这就是核心点。一句话送给你们，就是如果你一直在这个自己想找一个项目创业，或者创业的路上一直在看如何我才能走捷径的话，大概率永远走不到山顶啊。我们，我不，我不走捷径，你现在在问别人怎么走就是走捷径，有一点不不敢苟同哈，我们请教别人是希望在别人的指点。因为别人比我们高位，你别问我，你通过别人的指点的情况之下，别人为什么要指点你？理由是什么？人做事总总归有个理由的，因为我们从小读书就是在请教别人，我们长大了去学习某一个东西，我们听领导的所有东西都是在求人指点，请教谁？老师啊？那老师为什么要告诉你答案？传道授益解惑吗？你真的是这样吗？有有老师这么认为。我妈是老师，我觉得老师很简单，就是如果你想让老师对小孩好的话，那你最好是给老师报个私下的学习班，那老师会对你小孩好点，如果你能送两张超市卡就对小孩更好了啊，如果你也不送超市卡，也不去补习班，也不买这个这个这课外作业的话，那我估计你小孩也可能坐最后一排，如果成绩刚好不好的话，这不是真，这不是最真实的老师吗？你说的这个东西就太露骨了，然后就是这样的，可能是人性的最真实的一面，但是就是这样，就是别人为什么就我告诉你你很愚蠢，点在哪里我跟你讲，你说你不能苟同忘其实这网上所有教你如何成功的人，他都都都都是一定要是上你到到你口袋里去捞钱出来的，他说我可以告诉你怎么成功，你先把钱交给我啊，然后你失败，他说这个里面会跟你水平，这句话讲的很对，那不就是吗？那你去尝试过了呀，就所以说你靠别人带你去做事，我跟他们讲过，我说我说一个创业者最大的两条死路，第一个是做投资，第二个呢，就是就是就是请贵人求。贵人指路。如果这个贵人真的能给你指路，让你帮这个贵人挣钱，这贵人一定不会让你做做成大事的。为什么？他限制你，才能永远控制你。你你哎，是吧，你说到重点，你得给别人一个理由，别人为什么要帮你？你怎么这么幼稚呢？就是我又不认得你，我希望你好，我跟你讲，你都不希望你哥哥比你好，这就是人的本性，就你可以好，你不能比我好，这所有人的本性，任何人都一样啊，甚至有的妈妈都不希望女儿比自己好，对，这都是这样的。那所以说在这种情况之下，别人为什么要帮你？这是个很很很很很非常非常非常非常奇怪的一个点，你知道吧？你要把这个理由找出来，那你给了别人钱是个理由，但别人真的会帮你。你思考这个问题就是你指望别人帮是没有任何意义的。我没见过哪个人是指望别人帮起来，有可能别人在关键的时刻教他一下，但那个教他的人也有自己的理由。大家经常说我，说我，说我，说我这个当时刚出社会，我自己曝光了，我说我出社会的时候，然后完了以后我跟别人说我家里做珠宝了，然后引着一群人愿意围着我转，然后我从他们身上学知识，我觉得我自己说出来我觉得没有问题啊。对，那为什么他们会围着我转？还不是因为他们觉得在我这里可以有所有有有有所企图吗？对吧？那就是这么简单一个道理啊，就是你得要明白，就是你有什么可以让别人对你感兴趣，然后你在别人身上怎么总结出知识。来的对，就是就是你，所以你现在在做的事情就是走捷径，你一直在问，你有什么可以告诉我的吗？你能告诉我就你要明白一点就是就算是你付了很多很多的钱，对别人对你的世界了解也知知甚少，别人随便给你指一句，都有可能就把你指死了。你给你举个例子，就好像我们现在经常这种情况，就是你跟我们家庭里面，家族里面有一个人啊，特别厉害，这个大领导或者是一个大的企业家相对大，这个挣的几千，或者买房的买的很好，然后所有的亲戚的小孩都会觉得你让你这个白白给你指导指导吧，啊，这个白白他啥啥也不懂，平时刷他手机看了一下，哎，有个ai的这个东西，就跟他说，哎，你去学ai吧，啊，或者说你去学学学环保吧，你去学，你去搞银发，也也也银发经济吧，他们的视角这个这个考虑是这个，他刚好看到这个新闻，就给你个建议，你知道这一个小孩跟这个父母会把这个事情当做一个多重要的建议吗？他会去做，他会去执行，但这说话的人远远从来没有考虑过他这句话说出去的份。所以我在直播间里面给大家建议都非常非常的谨慎。所以说你要指望别人去帮你，给你指条路，这根本是不可能的。我就跟你讲个最简单的道理，医生吧，是吧，我一直跟你们讲，我说为什么你们自己要研究一下浅就基本的医学知识，医学常识里面有ai很方便，因为你要明白一件事，就是一个医生一天要看一百个。病人那就等于一年看三万六千五百个病人，十年看三十六万五千个病人，一百年就活一辈子，有可能就看差不多两百万个病人啊。两百万个病人什么概念？你只是他病人中的两百万分之一，但你是一个百分之百的自己。医生是很专业，你全信他，你会死的很惨，能理解吗？所以说你们这些人就是在找捷径吗？不是吗？其实对所有的人都希望走捷径，但是捷径这条路不是每个人都能走，也有人通过捷径能成功的。没有人通啊，通过捷径能成功了不就跟我，我跟你讲个最大捷径好不好？你知道今天就他生下来，他爹妈就很有钱，他是个富二代，对，他的富二代过得好吗？我没见过几个富二代过得很开心的，没有，这个啊，就是这样，我甚至没见过一个富二代过得很开心的，没有，一个都没有。
