# 餐饮开连锁店的核心 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #路飞号 #人选天选论 #餐饮人 #连锁餐厅

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7616375930553945359/?region=CN&mid=7616375990109113114&u_code=1a948b9i62l3&did=MS4wLjABAAAAQLbTm6JZEYJVjGtZOXTpgZlun7V_HsSkf8A7F1qYJ3Y&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=L.brA7zq1ASg5EOowURAErwGpF3LOtT33mMXR5CJuqE-&share_version=230300&ts=1773358003&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-12 22:28:54
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: 6vNqGXmRmW1prW6e

---

连锁复制是一个很好的生意，任何行业在任何时期都有做的方法。现在餐饮肯定没有到一个人人做人人死这个局面，

不会像当时的教育一样不是这样的。那么基于这个支架，

就是像装修啊，餐饮还是属于一类，暂时以前做的还不错的，现在会往下掉，

以前做的这个非常top的，其实没怎么动，但以前做的这个这个很一般的，基本就要死，就这么个情况。

但是这也意味着啊，有新的起来的可能性，

所以有新的餐饮做的会很好的，也有就这种行业，就是不能统称为说这个行业怎么样，

只能说你的这个做的模式有没有啊在现在契合现在的这个社会的经济的情况。

这第一个点啊，这个有点废话。第二点就是你一听

我觉得你是没考虑这个破产成本的。嗯，你现在做店扩张的时候，你考虑应该只有一个东西，就叫回本周期。

对，其实一个人做餐饮，特别大城市，正规的城市，你要考虑两个东西，一个叫回本周期，

一个还有个叫关门成本，就扩展成本，就餐饮的扩展成本还是挺高的，就关键成本还是挺高的。

对，把这个关键成本跟这个回本周期都考虑进去的时候，

其实我觉得是是是可以做的，没有什么不可以做的。但是扩张本身你要搞清楚，你这个企业啊，

内在的优势的源动力是来自于老板自己或者老板的亲戚或者你的这个廉价劳动力还是什么。

如果你内在的这个这个这个这个这个底层逻辑是因为廉价劳动力，比如你请了很。多亲戚很便宜的人工啊，

或者说你自己没日没夜的干啊，或者说你自己的这个这口才很好啊，烧烤摊可以跟别人聊天，

就是这种情况之下的话，你就可以放弃开连锁的必要性

就连锁的本质在于你是靠自主在运营，靠这个自主和idea和自己公司的这个这个这个这个选品啊，

面对世界的方向在运营这个这东西，而不是靠啊你一个人或者你自己能招到便宜的人，

就你要把你这个优势摘出来，你就清楚了。好连锁复制是一个很好的生意，

但是其实它很难啊，就是因为像我这种人，

我就做不了这种东西，你把我一个土老板，我自己管好，我自己家公司，我是有这个能力做的代理说你的安稳点数，

我会发现就是我的能力在公司中过强了。所以我给我自己的定位，

我开任何公司，这公司的分支机构都不能超过总公司的二十公里，超出就没有人力管理了，

因为我的所有公司的主要倚靠是我跟我培养出来人，

所以我只要停止培养人，或者我自己不不干涉不管理，那这公司就没用了，

那我能培养人的数量决定了我公司的上限。这就是为什么我现在什么都不做的原因。嗯。
