# 教育子女的正确观念 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #人选天选论 #路飞号 #教育 #子女教育

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7616017258917170472/?region=CN&mid=7616017397635926830&u_code=2bk0kc5m2503&did=MS4wLjABAAAARZCG8qr-kQVd5ta3nW0FT612mQwsZLylc7btMT6Y_l0&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=5Brfez6tMQxVJMk_IFGj8ESd8fwTgneWwZRO1qZfwKQ-&share_version=210100&ts=1773271592&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-11 23:17:10
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: qKDZzXmEmLyLGJOv

---

当我们发现我们的小孩在叛逆期的时候，其实他是一个什么样的行为？就是一个对不起的行为。

什么叫对不起？就是你想的跟他想要的不一样。以前你们是能对齐的，你比如说你说你过来帮我洗个碗，

我给你五毛钱，他挺开心的，对，但有一天他发现这五毛钱会损害你们之间的爱，

或者觉得这五毛钱他也可以通过其他渠道找他的爷爷奶奶要到的时候，

就你们就对不起了，就总会有一天你们对不起，为什么对不起？就是你在他身上强加了太多的你想要他做的东西，

这是核心啊，就是你在小时候可以控制他的时候啊，

你就把他玩弄于股掌，让他按照你愿意让他活的生活方式去活。

我们很多人就是母亲啊，会说爱啊，就说爱你，比如说我我我我我我妈就会说她很爱我儿子啊，

那实际上来说，我看到的就是爱跟爱自己是同同共生的，

它其实也是一种爱自己。那父母爱小孩是为什么

跟你分享？简单逻辑啊，就是当我们人生的一辈子是在不断的经历一个过程啊，

首先我们会经历，小的时候，我们觉得这个嗯，

就是陪伴我们的亲人是最重要的，对嗯，谁最重要？

就比如说举个例子，就是爷爷奶奶跟我在一起的时间长，我就听爷爷奶奶的啊，

那么如果是别人啊，跟我在一起的，那父母跟我在一起的时间，

妈妈陪我的时间长，我听妈妈，他只跟时间长短有关系。长大一点你会发现，就这个时候的小孩是什么？

你，你谁，谁给他糖吃，他就跟。谁走啊，对，谁陪他时间久，他就跟谁走。

慢慢长大了，嗯，他你就会发现，他认的不是这个问题，是谁给他玩手机，

他就跟谁走，就谁给他自由，他所谓的那个自由啊，再大一点，十八岁以后呢，

我跟你讲很简单，没有别的，谁给他钱，他跟谁走啊，就这么简单，

对，然后再过段时间呢，十八岁到了三十，三十岁以后了，谁给他空间，

他跟谁走，什么叫空间呢，就是他需要你的尊重，

对你不能再这样了。这这个核心点就在于，小孩的时候，父母给他很多，他自己觉得自己吃过了，

肯定，比如说我的眼睛近视了啊，我爸爸的眼睛也近视了，于是我妈妈觉得我不能让我儿子的眼睛再近视了，

我说这是一个执念，没有必要的，你能管他五年，

十岁之前，十岁之后你管不了的，这是核心。

所以在这个点上，我一直就说，你如果不要对他强行下这么多的关怀，定义和爱，

那么他就跟你不会有这个逆反期。

那我再说到就是小孩跟家庭，家庭关系的这个，易经的这个六爻理论，

也是人缘天真里面的六步理论，来给你们讲一下。第一步，任何事物的第一步是成长期，就是起始期，

就这个事情发生在我身子底下来，ok，第二步就是这个成长期，就是我们的之间关系在进一步的加深，

我在成长。那第三步就是对抗期，就是这个时候就是刚好是你跟小孩的思想对不齐的时候，

然后就在对抗了。

你不要考虑怎么去引导他，你要考虑的什么，你要考虑的是怎么样让他不被。

你引导，而不是你引导他老是想着引导别人，

你觉得你跟牵一头牛有什么区别？你牵一头牛，牛能跟着你走？无非是你敢拿别人打他，

那你敢拿别人打你小孩吗？你敢的话你能拿别人打他一辈子吗？你要明白，

牛跟你之间就是你可以控制牛一辈子，因为你对他没有爱，你没有索求。

但当老了的时候，你就会变成牛，你小孩就会变成那个牵牛的人，这是必然的，你相信我。

然后到了十八岁以左右的时候，他就会变成一个对抗器。什么叫对抗期？就是我们会认为他跟我们想象中的不一样，

但我们要明白一个道理，就是新的年轻人有新的年轻人的爱好跟他的生活方式，

我们不能拿我们那个时代做的正确的事情来要求他。

比如说你认为打篮球很好啊，比如我的父母当时就觉得打篮球很好啊，

他们我妈不喜欢我跟文件去打游戏，我爸就不会。我爸看到我偷偷跑去网吧去打游戏，

他会看一眼我在哪个地方坐的，看到之后他也不会讲，也不会过来揍我，也不会告诉我说不应该在网吧打游戏，

他会默默地去隔壁点一份炒饭，就隔壁饭店点一份炒饭，

或点点我爱吃的，给我送到前台，让前台服务员拿到我桌子上给我吃，既给我面子，

又让我觉得很温馨，这就是我爸给我的爱。但你们呢？但文杰的奶奶呢？

抓到文杰在游戏厅里面打，游戏厅就把小孩把文杰拽拽出来，

卧槽，拳打脚踢啊！所以所以他就不一样了？对，那核心的点在于

就是这。个对抗期的结成就来源于成长期的这个陪伴，

你对他的引导，因为你认为他在幼年时候时你是k引导他的，但实际你是不领他。

所以做生意也一样，在成长期的时候，如果我们作为合作者过多的引导了对方的路，

那么在对抗期的对抗机会特别激烈，你不要把它想象成以后一定会成什么样的。

我说以前的时候的打篮球就是现在打游戏啊，那现在打游戏有可能就是现在更更年轻，

年轻人在玩手机，没什么区别，你总会找出一堆堆理由，

你看手机会怎么看就怎么样。我告诉你，我给我儿子买一个手机，

一个ipad，一个苹果手表，呃然后我就跟我妈说，我说四岁半可以给他了啊，

不用谢他了，我妈不愿意，我我我最后我还跟他说，我说这样吧，

你们管的，我没带，那么你们说了算。但是我给你的建议就是把这个东西给他，为什么？让他学会尽快的跟a i沟通，

他就能够尽快的明白a i是什么，他就能够尽快的明白现在的科技的水平到哪里，

那么他就可以做成一个比所有人都感觉要走的看的清楚那么一点点的那个人，

然后让他跟他自己的心去做他自己想做的事情，

他自然就会走出他的怪圈。就我们很多时候是要拉你知道，

你可以看一个很简单的道理，就是你比如说打个比方说啊，比如我一个徒弟谈恋爱，

我看他谈恋爱谈的非常疯狂啊，工作也不顾了，什么也不顾，我的第一反应不是去让他分手啊。

除非是特别恶性的时候，我第一反应是劝他，你们给他足够的空间喂，

给你放七天假吧，你们出去玩吧。对我我觉得这个女孩跟他不合适，

我就会给他放假，他出去玩，让他放一个月，叫他出去玩，找各种各样的理由给他放假，

你找各种各样的理由给他放假，都让他们在在一块呆着的时候，你会发现他们互不了多久就分手了，

为什？因为没有主力才是他们分手的核心原因。所有的爱情都需要经历主力，

有主力他们就会坚贞不渝的在一起，只要没有主力，

他们马上分手。这就是事物的本质，对抗的关系。我跟你们讲，我说天权，

就所有的对抗的本质在于对抗本身，权力的本身也在于对抗，

如果一端没有对抗，那么权力的本身就会急速合并成一个，

比如说就像我们当时齐国的时候变成一个秦始皇，那么在秦始皇的话，他就会急速分裂。

昨天有一个母亲跟我连麦，他跟我连麦是说他的女儿不理他了，跑到英国去了，

然后也不回他电话，也不接电话，他很生气，他想去找他女儿，我跟他讲，我说你这个问题的解决方法就只有一个，

是什么呢？就是你现在去对你的妈妈好，对你的母亲好，

你对你的母亲好，你的女儿看不到。你说的没错，是看不到，但是你能明白你作为一个女儿对跟母亲的沟通之间你会有什么样的问题？

当你明白你对你母亲好的时候，

你是什么感受的时候，你就能理解你的女儿，那么你的女儿自然就会回到你的身边。

啊，就是这样，就是叛逆期的所有的关系的本性的

本质的核心就在于对不起。那么就在于你在起始期和引导期的时候，

给他的这个引导过于的偏离他本来应该有的样子。你对他要求，

觉得他一定要变成比百分之多少人优秀的样子，这是你的执念。对，你现在这个时候扭的越深，

你们的稳定期就越短，稳定期就越长，崩溃期就来的越快。

对，所以没有任何必要。现在的小孩很独立的，你们千万不要试图哄他，

也不要想着养儿防老，养儿防老就是一种交易。
