# 如何抓住时代的风口行业，实则对大部分人来说只是吃人的陷阱 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #人选天选论 #路飞号 #风口 #创业

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7615658093208276259/?region=CN&mid=7615658087126469422&u_code=2bk0kc5m2503&did=MS4wLjABAAAARZCG8qr-kQVd5ta3nW0FT612mQwsZLylc7btMT6Y_l0&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=9oiQCYwYjYIBguaOxV2KR66pV28C9L3zhJS9o0Jw3aY-&share_version=210100&ts=1773271592&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-11 00:03:07
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: weYNGzadXy6arRzv

---

我想问一下，就是路飞老师，我们怎么样去判断一个项目是属于时代的红利，还是说呃，短期的风口，

就在不具备资金优势的情况下，我们应该怎么样选择项目的第一，

第一性原理，然后哈哈哈，呃，你这问题问的，我都没有那个长期且有复购的一个这样的事情，

哈哈哈哈，

你这这这个人贪心到极致，你看，要没有本钱的生意，要在风口上的生意，

还要能够做长期，这个世界上存在这种生意吗？三选一都很难，

你还，你还，你还想要三个？三个都要，你这不是痴人说梦？不是，我我我是想要，

就是怎么样去判断这个项目是呃，时代的红利，还是短期的一个风口嘛，然后我好怎么样去呃选择嘛，

因为现在比较迷茫的一个阶段，你想要时代的红利，还是要短期的风口？

这俩不是一种东西吗？有什么区别呢？我给你举个例子吧，ai现在是风口，你去你，

你到风口去看看，风把你吹走，还是还还，还是你把风接住，

帆船在海上航行的，风大是个灾难，要这样翻的。嗯，那你是想要风，还是想要

想不要风？就你这个脑子里面天天在想着风口，这个时代红利，

做不成生意的。因为我自己一直在研究ai板块嘛，然后包括去年有一个呃，

专门做底层底层，底层模型的一个大哥，然后那时候也跟他聊，他想让我去呃，

跟他一起去干，他给我开的条件还蛮好的，但我那时候，呃，可能还没有就是那么着急的想干事情的一个念头吧，

我想静下心来去呃，

沉淀一下你。们这些大厂出来太会说了，没有着急的想要干事情的这个这个这个这个念头的

不都这觉得自己觉得机会不成熟觉得机会不成熟说这么好听干嘛。

你们太会讲了，什么向上社交啊是吧，就是就是，巴结就是巴结有钱人嘛，

向下社交就是懒得理这些穷人嘛，切割穷人嘛，

说的嫌贫爱富就给你们说成就你们太会说了，我说不过你们。哈哈哈哈，

你相信我说的没错的，就是你这个想法里面，脑子里面想的，要风口，要机遇，

要时机，要红利，我没见过这种人做起事来过的，我在做任何事情的时候都是等到红利去过之后才考虑去做，

因为在红利的时候你是无法把握的。

你比如说我现在隔壁平台哇，一开播一万三四个人，我我都害怕，

我都我都我你看那我再开播，人数再高我都不要，我要来这里播，为什么这里人少

还有个问题啊，就是呃就我手头上有比较多的一些就是好的一些机会吧，

就我现在目前还是就决策上还是很难去去那个把控嘛，

就我不知道怎么去去做这个选择就是什么都想要啊，所以你就不知道怎么选，

你选定你自己的目标是未来，你比如举个例子吧，就看你要看长期利益还是短期利益，

把这个事情定的先，那我肯定你就凡是长远都想要对吧？嗯嗯，长期的话

那你肯定有，你在三个选项里面肯定有偏长期的选项嘛，选就好了嘛，

这有什么好纠结的，你又觉得选择长期到时候会不会不靠谱，会不会被人画笔？选就选了，

不要想那么多好不好？你太优优，优雅寡断，在这个地方看着，一直在这里看看看，

时间就没了。因为没有机会的概念，没有什么红利的概念，

这都是骗人的。你知道现在换一件是红利吧？是机会吧？

然后ai是红利，是机会吧？我告诉你，我发过誓，我说两年半前说的，我说五年之内不会投资任何ai公司，

我兄弟a i公司做的非常像样了，我都拒绝投资，我我也我也拒绝入股，

就是因为我觉得只要在红利里面，东西都经不起检验。当这个公司有强大的盈利能力的时候，

所有的一切的问题都会被掩盖。

但当风口偏转的时候，所有的一切问题会直接瞬间让这个帆船趴下。

大家都觉得行动才有机会，我告诉你们，行动必有代价啊！
