# 听到最后才解开这个世纪难题 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #陈昌文 #陈昌文老板社群 #人选天选论 #先有鸡还是先有蛋

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7615314352622587170/?region=CN&mid=7615314564829203241&u_code=2li7ide6293i&did=MS4wLjABAAAA-xzv5dUXBYc36GnBxeDJABj5porEpyNSbRvTOY-DkO0&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=IflX72o.zfW_2pWpt5Ziwd8EabvkaSa9labXOpnUdhU-&share_version=220100&ts=1773186134&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-10 01:49:51
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: mK8DQplPmwbzVm7K

---

这个问题很牛逼的，你们把这个问题搞明白了，其实就会变得聪明很多。到底是咸鱼鸡还是咸鱼蛋？

你们直播间谁能回答出来这个问题？路飞老师能回答出来这个问题吗？

可以，你来你来回答一下我看看，我看看你，你的识别能力有多强？

嗯，我个人觉得是先有鸡的，为什么？因为没有鸡就没有鸡蛋这个词，

就没有蛋，哈哈哈，识别能力比较强啊啊，但是我从这个进化论的角度来考虑的话，

就是，那我们就要考虑到一个点，就是那是卵生动物，

是其实是最早最早的存在的东西，到爬行动物都是卵生的嘛，

对吧，我们从爬行动物再分分开的分支的嘛，对吧？然后从鱼开始，

爬行动物，鱼也是卵生的，最原始的物种是卵生的，所以鸡跟蛋子，

那转生之前是什么呢？单核细胞生物，双核细胞生物，这个时候它就没有，它就没有蛋了，所以我觉得应该还是从这个进化论的角度考虑，

还是鸡先有的，先有鸡啊，啊，对，

因为因为就是我的意思，鸡在祖间是没有蛋的嘛，那就没有鸡蛋。

嗯，这个问题有人拿去问过维特根斯坦啊，就是那个鼎鼎大名的超级哲学家啊，

每个哲学家他是拒绝回答这个问题的啊，

就是他为什么拒绝回答问题，因为这个问题是错的啊，就这个问题为什么是错的？

因为路飞老师开始讲了进化论的问题，就是鸡的前辈是谁，

你知道吗？鸡的前辈应该是爬行动物吧，鸡的前辈鸡是恐龙，

就我们现在的鸡，其实恐龙就是爬行动物嘛。

鸟嘛，鸡是鸟，鸟的前辈是恐龙，对，没错，是爬行动物，只有只有那个恐龙进化成鸡，

鸡下了蛋才叫鸡蛋，

但是呢，恐龙也下蛋对吧？对，所以我要说恐龙的蛋也是蛋嘛，

所以先有蛋还是先有鸡？这个是这个先有蛋，但是你要只能往前一直推，

推到恐龙之前的那个东西就是鱼嘛，再往前推鱼之前，

不不是这样的啊，恐龙下的蛋叫恐龙蛋啊哈哈，先叫恐龙蛋才有鸡，

哈哈哈，恐龙蛋养出来，直到它变异成一只鸡的时候，

它下出来蛋才叫鸡蛋。可是我们人为界定它中间还有无数种，

什么孔****孔孔孔****鸡孔孔孔****鸡砰砰砰就这样一直过去。

我们但是我们人类必须有个界限啊，就跟我们去测个血糖一样，高于七点一是糖尿病，

低于七点一糖浆期啊，低于六点一每每每风险六元以上，唐唐唐仙气

那这个界限画的其实很蠢呐。那我那我低一点高一点算不算呢？跟这个蛋有点像，

味道有点像，对，是的，所以说先有鸡先有蛋是，它只是一个区间问题，

是的，它不能够准确的把它界定出来，对对对，就是它，

它是一个哲学问题，就是它是个什么哲学问题，就是我们说第一个变成鸡的下出来蛋叫鸡蛋，

那但是我们看不到这个鸡，

哈哈哈，对，我们这个人我们但是他这个这个

但是他有可能是先变一层鸡蛋啊，这个这个这个这个

答案我有了，以后你再问我一遍这个问题，先有鸡还是先有蛋？先有人，哈哈哈哈，

对啊，没有人就没有一切，先有人。人也是急慢慢跟他一起进化过来的啊，

先有人，你这个你这个回答是很很很厉害的，

边有人啊，明白了，这个我懂了，这个他是明白了，

先有人对他是个定义问题啊，这个问题很牛逼的，

你们把这个问题搞明白了，其实就会变得聪明很多。边有人，真正的先有人，没有人怎么会有鸡，

怎么会有蛋呢？这个根本这概念就是我们出来的，我们认为的，我们认同的。那先有哪个人就不知道了，

反正先有人，先有人才有鸡，才有鸡蛋的。还有个人问了一个问题哦，

问的也很好哦，是先有男人还是先有女人？我跟你讲，我认为是先有男人，

为什么？我跟你讲，因为我们人类一定是爬岩动物进化过来的，对吧？那爬岩动物都有一个叫变态的阶段，

其实它在最早最早期的时候，你比如说我给你举个例子，鳗鱼啊，

鳗鱼跟还有一种什么鳗鱼就好好几种，还有那个呃，

小丑鱼，就很多这种类，类似于这种动物啊，它们都是在幼年时期是公的啊，

老了之后变成母的了，哎，然后完了以后公的跟母的就要被产生的，

所以他们出生的时候全是男的，后来变态成女的，但雌雄同体都基本都是先雄后雌。
