# 质疑路飞的理论，质疑路飞的为人 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #路飞号 #认知 #人选天选论 #黑粉

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7612513662284139802/?region=CN&mid=7612513895063866150&u_code=1la390g6eeij&did=MS4wLjABAAAAL1pnEpcphA8GDJIJ02KgZmLUSjMUp2ZD9CO48x3ijVY&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=tT36r1ypZ37xUfdGWs_9DOeC9gR2b4LZNcU34WHFBo4-&share_version=210300&ts=1772493575&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-02 12:41:21
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: 6vNqE5D7E26jLkge

---

我我觉得你的人选这种人有一部分人是喜欢老的，你直播间3000多人啊，那怎么了？你这样讲你觉得合适吗？有有，我如果一个普通人联系你，你就应该给他，给到他最大的帮助，而不是喷他，不是骂他，不是猎人设路飞降为打击你这种思维代表他的普通人好恼火，你上来跟我连麦吧，你恼火了是什么呢？PUA自信呢，就是跟你有什么关系呢？那我给你拉上来啊，我跟你讲，99%的网友，我说他黑我，我拉他他都不敢上来的，你说一说你这个黑我的目的是什么呀？

因为我觉得你可能在你的认知里面，你的就是你学过，你读过那么多书，对吧，你的认知你经历过那么多，你不应该把你所有的想法都是阐述给所有的网友，因为你在你的立场，你非场就是有气势，有气场的情况下表示表述给这些小白或者普通人或者中产阶级，对吧？但是你你你有没有，你有没有想过一个问题啊，就包括你你你发过那个人选精选论，其实我看过的无数遍课文，你讲的非常有道理，但你知道有些人看你东西，学点东西之后，你知道他们会怎么想吗？

会怎么讲，就包括就包括我看过你是你很多次连线，其实我不知道你是刻意的，现在在互联网上做人设，还是你平时生活中你就是这样的人，真的，我觉得你的立场，你的观点是没错的，我觉得你讲的东西是没有问任何问题的，但是你面对任何一个跟你连线的任何粉丝，我觉得。

你应该就是既然对吧，你你的立场是你是主场，别人跟你连线了，你应该听听别人在讲什么，肯定别人跟你说话是有需求，需要你帮助，哪怕就是我可以混在你的立场上，我去理解你，就是说你你没有耐心过，可能你跟连线的粉丝的认知不一样，你可以用另外的就是方式去跟人讲你我跟你讲其实。

我还没看过你之前，我就看过那个海参有深歌出品出不好用那个他其实就是这个样子的，就他觉得，我跟你连线，反正你打子打不过我，我想说你什么，想喷你什么，我就做一人生，我觉得互联网如果是这样的人事的话，我我我靠，真的，然后我问你个问，那你为什么要看这么久呢。

因为我觉得你讲的东西很有道理啊，我刚刚跟你说了呀，哦，你觉得我讲的很道理，说我随便，我也这样回答，你的意思就是我讲的东西很有道理，你是一个不是普通人的人，所以你不是资产经理，所以你可以看没有我普通老师，我是普通人，我是普通人，就你讲的人选听你别陈昌文，别急，你说我我都能看，你别看到了。

你，你说了这么久，跟我说两句吧，行不行啊，你说你说，你说我说，你觉得普通人不该看我的东西，我不该这样误导普通，但是你又是个普通人，你又来看，是为什么呢？你听我讲，如果一个普通人联系你，你就应该给他，给到他最大的帮助，而不是喷他，不是骂他，不是立人设。

就这么简单，我跟你讲的话，那我那那你觉得我来这做这个这个这个网上在这里这么半夜直播的目的是什么呢？那你的目的就是为了令人设，然后一直装逼装逼装逼吗？你难道做互联网，因为你一直在教别人，一边教别人一边我没教别人啊，我装我自己的逼啊。

那你为什么又教别人人许贱人人装逼啊，我他妈多牛逼，我到现在这个社会他妈自己一个年轻人，35岁自己创造一下自己的理论，我25岁创造了，那我不能拿出来装逼吗？我照了穿，我可以要装逼吗？没有你的知识，你听我讲，你有这知识，你可以尽管装逼，我觉得如果我有一分逼，我要装三分逼，我觉得是没有问题的，那那什么是每一个人，就是就像你说的一样，每一个级别的人跟你相处，你要说什么样的话，对吧？那可我我觉得一个人需要你，你牛逼时候，那你是你的生存之道，就是你觉得见人说人话，见伟说话，那是你的生存之道，对我来说，我不需要，因为我不需要在你们身上获取任何东西，我不需要你们的钱啊，不需要你们的赞许，不需要你们的认可，也不需要你们的反对，所以那你当当你说这话的时候，你选的福还是祸？

什么？我说什么话？我说你看你问我这个问题的时候，你其实大脑在思考，我说当你回答我这个问题的时候，你的人选听选录里面，你选择的福还是祸，没有福没有祸，平衡的恐惧跟他难同在你直播间3000多人啊，那怎么了，你这样讲你觉得合适不？有有我操，我就不明白，就是等于说我现在做了一个泥娃出来，然后完了以后，你说这个泥娃是一个路，我说这个泥娃是个人，然后你说你你可不可笑，你说他是个人，你你你录过一期节目是什么呢？就是你说人选精选论，他们在说，你说你说他们说我思考他妈人家有可能不思考吗？他问问题难道我不思考，我直接跟他讲。

等你第一反应没回答我，所以那我第一反应为什么要回答，那我肯定要思考你要干嘛，那你问我的问题，我就回答你，回答回答你，我是问，我是根据你的问题啊，我看过你的人选精选率，对吧，你一直在普及这个东西，那我问你今天做的是福还是祸，我就问你今天做的事情还是富，是福还是祸，如果你，那我觉得你为什么你要不做人事，我聊不下去了，你听我，听我讲我们就不聊了。

哎，你多大年纪啊，我35啊，35怎么这么不成熟啊，你可以随便说，我可以随便说，我没有随便说你，我只是觉得你觉得你这个这个是不是太激动了一点，我不极端啊，我真不及的，我想问你择是我的礼物，我我你不能我这个东西时候，我信任你，我你先听我说啊，我当问你问你的时候，我是非常信任你的，我我觉得你的人选精种论有一部分是喜我脑的，我是非常认可，因为你的你的这些东西，你是结合我我的生活经历，我做生意的经历，我觉得是很符合我的，其实经历的，我今天也静音啊，你听我说一会儿啊，我你逼逼赖赖逼逼赖赖，我听不下去啊，等一下啊，就是这样子的啊，对我来讲，我再跟你们分享这个事情，包括把他拉拉上来的这个。

跑干嘛呢？你跑什么呢？我操，不要跑呀，兄弟，兄弟还是姐妹都还没搞清楚你就跑了，不是就是第一个点，就是首先一个点，就是我老是要思考一个问题，很简单，就是我不是一个人在打麻将，你知道吧，我跟你们讲过这个话题，就你比如我跟他在一起的时候，还有觉得他说的对的，跟人觉得我说的对的对，OK, 有四个人打麻将，所以我肯定得思考，我不可能不思考的啊，对，那你说如果是。

我跟一个人聊天，你比如说你现在在我面前，就我们两个人，然后那3700个人不存在，对。

那我可以做到不思考，马上以我下意识的反应立刻回答你，但是当他三线700人存在的时候，我今天我在视频里面发的也很很很明显了，我说了，我说我做不到像陈长文老师这样啊，真的把一切都放下，一切都与我无关，这个我做不到啊，我还是会看你们在评论区里面聊天的这个内容，我还是会看你们的这个评价，包括我看到他在反对我，我还在跟他连麦，对，这就是我做人做事的态度。

对，就是按照我给你们详细分析啊，就是我刚才这个行为之中呢，福跟华的不对，我给你们详细分析一下，那么首先呢，就是我在直播这件事情的富跟或就不用跟你们解释了，我自己想的已经很明白了，因为我没有必要把我的立场告诉你们，这就是我自己的核心啊，那第二点呢，就是说我们现在就是说我现在跟他连麦这件事情，首先要看到一个人在这么反对我。

这么一直在这里讲，那么我就想把它连上来，想通过这个人选竞选的这个理论来告诉他，他为什么要反对我，反对我有什么意义，他应该怎么去做啊，但是他妈的把我这个这个什么这什么，他一上来这个整个的这个节奏，我操是把我搞懵逼了，怎么叫懵逼了，就是首先他很认可我的东西，他也很喜欢看我这个东西。

他也非常的喜欢读我这个东西，也非常觉得对他有用，在他就是允许他自己一个人看，他不允许其他人看，不允许其他人听，而且呢，他要学一个对他自己特别有用的东西的时候，还要有个要求，你这个老师必须得按照我的节奏来，你这个老师必须得这个这个说话态度好，得有耐心啊，得有圣人的样子啊，得有他妈这个这个世界上最卑微的这个姿态，得有圣人的智慧，这个世界上最牛逼的智慧啊，最卑微的姿态。

对，来跟你沟通这个事情，就是我就是想引导他一件事情，就是他到底为什么要以他自己的这个姿态，是一个什么样的姿态来跟我做一个平衡，对他要求跟我对那个人说的很好，他要他要求跟我对齐。

对，我跟他之间的矛盾的点在哪里？就是他认为我跟他对不齐，能理解吧，这个是核心，你知道什么叫对齐吗？

就是在他心目中我的样子跟我心目中我应该的样子，对不起，那立人设这个事情我操，我没否认过啊，我操哪个人不是立人设，但是这个人设的背后，我觉得互联网上的意义就是人设是为了挣钱啊，这个东西我就否认啊，就我我不想挣钱，最起码当下这一刻我不想挣钱，对他要觉得我应该是跟书上写的那个老子孔子一样这种人，那第一我是傻逼，不是圣人啊，我他妈就是个傻逼啊。
