# 创业者必听，开公司版人选祸天选福 #自己造船的路飞 #路飞号 #创业 #赚钱 #人选祸天选福

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7603660802809269550/?region=CN&mid=7603660897470401334&u_code=4273ilek6hbg&did=MS4wLjABAAAAwVObR7DYxqu7Bu-jkFwcPpcUzAuh28SDk6KoO83fLZ4&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=O2UCKFoeJWFhlh_8bi0xpH04znizQP8wmzDLKdd7v7A-&share_version=220000&ts=1770419943&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-06 16:07:38
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: NeyVJOpr5MlnykNv

---

公司一定会出错，所以你要故意制造错误。我给你分享一个我的人选圈的一个核心观点，

就当我们在经营一家公司的时候，我们不用考虑选货或者选服的问题，我们只能一直选服，

因为公司的目的就是为了选服，对吧，就是为了赚钱。那这就应用一个我的一个法则，

这叫这个这个这个这个，糟糕的事情不可能一直无限多的。

这个法则就是当人坐在地上的时候，你比如说天是个盖子，

那么除了天以外，你可以看到地平线的位置，就是你所有会看到的问题，就是水天相聚的地方，

就是你所有可以遇到的问题，那么这些问题呢？你的这些问题呢，

就像一个木桶一个木桶一个木桶一个木桶一样把你围起来了，或者一个图片一个图片一样把你围起来了，

围成一圈，那么你的公司的规模有多大，这个木桶和木片距离距离就有多远，

就等于你的公司规模越大，那么麻烦的问麻烦的东西就越多。

你能理解我的意思吧？能，能理解，你在这里，然后他们在外边帮你包，

帮你包，让你看不到天界线，ok，那么你在你在解决问题的时候，

就是你把手伸向一个地方的时候啊，你比如说你开着你开着你的车，

从你的中，从你的中间跑到了你的问题的点去，然后把这个问题给解决掉，

解决这个问题的时候，就会诞生出一个新的问题，这是必然的。所以我一直倾向于

就是当我们做公司管理的时候，周围全是问题的时候，我们挑那些必须要解决。

的问题解决，对，把那些不必要解决的问题放在那里，

不要解决，这样的话你公司的麻烦就会越来越少，因为所有你看到眼睛的麻烦都是你熟悉的老麻烦了，

老演员了啊，老木桶了，老木片了，这时候你在公司里面，

你会觉得，哦，这些问题都是你知道的，但是你故意把它放在这边，没有没有，

没有去触摸它，没有去解决它，这个时候你就遇到新麻烦的概率就提上，

你的公司就可以机器稳定的往前发展。各位，这就是我的人群，就是公司层面的人选获得理论。

你不要急着选择把一切所有的问题都解决，

而是要分这个问题不解决，你这个公司就无法再往前走了，你就解决，但这个问题不解决对你公司影响不大，

只是有一点点的钱的损失，你就可以不解决。你一定要懂得把问题放的不要解决，

这个是很关键的点。但像你这样的老板，

我估计你前两天就是想把所有问题都解决，把公司优化到一个最好的程度，是不是？是的，我告诉你，

解决一个问题就会制造一个更大的问题，你就会在处理更大的问题的时候，

你有可能能力就不够，所以你只解决最重要的问题，把其他的问题放在一边。你比如说你周围现在已经有两百个桶，

两百个桶就两百个桶吧，好不好，那么你就先解决了最重要的一个桶，

两个桶排到正底，把这前前四个桶解决，解决完之后，他就会派出来第两百零一、两百零二、两百零三、两百零四、两百零五、两百零六的这个桶。

你再看看，

再悄悄解决。然后你每年要解决的问题呢，一定是要逐步逐步从天到日，到月到年，

逐步逐步的去降低处理事情的频率，

然后你会发现你处理的越来越大的事情，但是越来越难的事情，但是你只为这个事情专注的去处理就可以了，

你不用去管其他的事情。如果你一直不停的解决，你就会发现你的分身旁有道德暴。

想走的远，必须要明白我们的选择，

而不是什么都解决，这是在公司层面的人选货。
