# 路飞在段对话中像一个预知未来的先知 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己学易的路飞 #自己造船的路飞 #路飞号 #个人ip #创业 #赚钱

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7611984246596537610/?region=CN&mid=7611984740643638026&u_code=4dj65f26ilcm&did=MS4wLjABAAAAvRJY6M5OoA7tthM_HIBGonEzFHIsIUBVG0uTyNcwi9Q&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=Dvb4YvvqjJrv4ciOm5UxIpC6BnbyhXVhhQG3RkOXmmc-&share_version=210800&ts=1772406573&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-01 02:28:29
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: lAoLy4N1gyNrNGlK

---

是，我就是很好奇的问题，就是为什么你能就是在我问你的时候这些问这些问题好像你就是提前预知过的一样，就回答的这么迅速，就是我想问一下，就是这个操盘手和ip这块应该怎么样平衡他们之间的关系？卖不好的时候操盘手就是神，刚刚卖好的时候操盘手比神还神，卖好之后操盘手慢慢变成人，卖的特别好的时候操盘手就是狗，能做狗就还能继续合作，做不到狗你就滚。所以这个世界上操盘手跟ip的合作到最后都会倒都都会，除非这个操盘手特别能忍啊，但是我觉得一个能忍的操盘手应该也做不了一个特别好的操盘手，所以我觉得这个世界上到最后操盘手帮ip做成的案例基本到最后都会都会散伙，所以最好的就是自己是ip。我觉得操盘手都能做ip他只是心中有根刺啊，我觉得长得比较难看或者有什么特别大的毛病不想让别人知道，仅此而已我觉得你说的非常非常牛逼呢，因为我属于操盘手吧应该********能有ip问这种问题吗？能有ip问他妈********盘手跟ip什么关系吗？啊对对对对对是然后呃我再问个问题啊就是可能我现在的想法就是我想下场自己做了哈哈哈哈心中的刺拔不掉，不用想了是是是是因为这样我才知道的是是这样我说下如果调戏你哥们你绝对拔不掉我我说下发展路径嘛，如果你心中刺拔不掉，你怎么说发展东西都。没用，你就是把你就是把应该如何去做的东西做到全天下第一。你手中没有拔剑的勇气，你的剑法就一无是处，你现在写的叫屠龙，屠龙纲要，但当你手中的不敢拔的这把剑的时候，这个世间无龙，因为龙在剑鞘里。认不认可？很认可。我觉得你应该是有这段心路历程吗？没有，我有，我从来没有做过我的所有，以前我当我在做直播间的时候，我所有的主播无论多牛逼，都是我自己培养，从什么都不懂培养到******一个月能卖几千万，都是我自己培养，他们跟我之间从来不公平，我说一必须一，我说这个女朋友你不能谈就得分手，这就是我，因为因为我，为什么？很简单，就是因为我他明白我是为他好，你只有能够不遗余力的为对方好的时候，对方才能够听你的，就这么简单，你能做到就做不到，因为你是因为商业行为，所以跟他在一起是这样的。我补充一下这个辉哥，就是因为我们做的时候就非常早了，大概可能有个十年左右了，就是我们开始做的时候还没有这个操盘手和ip的这个概念，就是当时就是大家哎一起想合伙做点事情，然后做成了，然后现在就是理由是什么，是为了挣钱还是为了干嘛？其实已经都脱离挣钱的感觉了，就是感觉他可能觉得觉得已经够了，但是我觉得呢，可能还差很多，我可能觉得还要翻越一下百分之多少比例？百分之十还是十五？呃五十？五十？你们两个人五十？五十？反正他不是觉。得，够了，他只是觉得想不跟你分了，不用想了，如果五十五十，他肯定不会觉得够了。你跟他说，哥们，我错了，我只要百分之十，你看能不能继续做。他说好啊好啊，这个事情太棒了！我想了一下，我觉得我还是不能放弃我们的理想，我们继续奋斗吧，一起干！哈哈哈。嗯，是不是这样？是一种感觉。哎，何苦骗自己呢，骗自己多累呀。对，他就是你心中的那根刺，所以说你建议你做不过他，你就觉得自己是个****你就觉得他说的一切都没错，你就没有能力。他的成功跟你没关系，你做的过他，你才能够平衡自己心中那个平衡点。但在你的心中，你很明白，你永远做不过他。我确实做不过他。那就是喽，所以翅膀在前的时候，你是往前进不了的，兄弟。所以说你觉得呃，我觉得你告诉他，你说我拿百分之十，你拿百分之九十，为了我们的友谊，干杯！他要说话，把他的手按住，兄弟，一切尽在不言中。喝完酒，转身就走。按我说的做，你才不会后悔，否则你怎么做都是后悔离开他的，啥也不是。嗯，然后有什么好东西就拿你以前挣的钱去给人家买啊。ok，这个就是操盘手的结局吧。你们永远在追求一件项目中谁重要谁不重要，谁重要谁不重要？这件事情不重要，但是这个事情得继续进行啊，我不能停啊！我不是跟你说了吗，找他喝顿酒，端起酒杯跟他讲我想通了，为了我们共同以前的梦想，我们不能忘了初心。我只拿百分之十，剩余的百分之十全部还给你。他要说话，你不要给他说，握住他的手，兄弟，干了这杯酒，一切尽在不言中，干完就走，不要给他任何解释的机会。第二天上班的时候写一封信跟他讲，我自愿放弃百分之四十的工资，股份，ok，我愿意，ok。在这个时候你再考虑自己去创业的时候，你就不是你眼前就没那根刺了，他也会帮你，他会帮你把你的ip做成，能理解吗？明白，我我确实是不是说我既要又要，我可以为了？我没觉得你既要又要，只是你心中过不去那个坎，你觉得把股份降低了就等于承认自己没有用，我刚说的那句话你没听懂吗？我们总是在思考在这件事情中，谁的作用大，谁的作用不大，这重要吗？不重要，缺了任何一个人，这件事情都不会像现在这个样，这就够了。我跟你们分享的很仔细，当我们两个人闹翻的时候，我们觉得******一切都是假的，到最后原来是这种结局，就跟陈昌文老师说我一样，到最后将来会出事一样，到最后不重要。请最后一个问题，还有问题，多付费刷个嘉年华？可以可以，没问题，就是我感觉就是我问你个问题，我们猜一猜，不重要的问题，是最重要的问题，你们相不相信，你说吧。是，我就是很好奇这个问题，就是为什么你能就是在我问你的时候这些问这些问题，好像你就是提前预知过了一样，就会回答的这么迅速，我以为你要可能思考一下，或者考虑一下，或者至少想一想，但是我感觉好像就是你实际上已经你们。只要能够看懂人选天选论的，就是把我说的这个文章，十八分钟这个文章，就把我说的这个描述，不是文章能够看懂，你能把它背下来，你都能有一半这种能力，我毫不夸张跟你们讲就是这样，就是你讲一句话，还没，你还没想清楚了，我比你想清楚了，是不是这感觉？对对对对，是这种感觉，那就是等你问的这个问题的时候，你比你对事实比谁都清晰，但是我一句话讲，哎，你感觉你还没想清楚是怎么回事呢？我我说出来了，你想哎******好像说对哦，他都不知道过程，怎么知道结果，对，是这种感觉，就是我还得好好的去考虑一下，就是我得用用很大的精力去想你给我说的问题，但是好像你什么东西都看明白这种感觉。这个不难，兄弟，最难的是我是旁观者的角色，如果我是你，我要知道这件事情比我是我要难五倍。你在这方面有很多的经历吧？没有经历，真的没有经历，没有人背叛过我，我也没有当过操盘手，被人背叛，过程没有。
