# 抖音70级大哥连麦路飞，信息量密集 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @路飞切片（授权申请） #自己造船的路飞 #路飞号 #海参 #创业 #赚钱

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7610121074734271784/?region=CN&mid=7610122292793789193&u_code=43m3md100236&did=MS4wLjABAAAAuEFx6rTYT1YLEGNtGY3AQT0iJvczPVZ6E_FLFuyCs8U&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=InCBfWeCOI_q6NdmWYpRepTS0chtGJurm7FaK7DTTPk-&share_version=210700&ts=1771975135&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-24 02:01:49
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: weYNLgBMpOJD7yjv

---

七十级要花多少钱？一千出头点万。对对对对对

那肯定不是亿啊哈哈我觉得好你说啊。哎

这样的啊哎你你现在的下一个目标是什么你目前处于什么样的一个状态。

说白了就是我觉得在直播特别好他们能磨我啊

把我磨得服服帖帖。对自我修行。哎不不不就反正很自私的

反正我跟他们讲你别觉得我在帮你或者干嘛的，反正我能说我说一下你听得进听不进去就你自己看你自己的造化

反正不关我事做的好了也不要去感谢我，做不好了也不要来骂我

但他们肯定还是会骂我的。哈哈哈还是一个输出的状态嘛对吧。呃

我不觉得是输出。呃你比如说就刚才刚上一个梅菜扣肉来说吧

你比如说他这个梅菜扣肉其实我其实内心之中对对餐饮这个东西也很感兴趣

你比如说啊，如果他下一次再过来跟我连麦他做的这种模式他印证了而成功了，

那我有可能会跟他加个联系方式，然后来问问他这个餐饮他们在摆摊的过程中会面临遇到什么问题。

我对这些东西都很好奇的，因为讲难听点就是我现在想要接触到这个最一线的这个社会的这个资料在直播里面是最快的频率最高的

每天晚上我能经历多少个人生呢？因为我的公司就别人说什么的时候我能把他当当时所遇的场景想象出来一个

当然肯定跟他那个真实的那个完全是不一样，

但是最起码来说我想象出来那个都就能给我提供特别多的信息。

跟价值呃是是一种状态啊，人生的一种状态，他是一个比较高效的信息交流

嗯对效率挺高，但大家也效率非常高，

大家也很大家对因为我前两年呢我是特别关注海参，

嗯我也是他司董会的会员，对你比如他们很多人很否认海参就是很多人就是觉得就是什么所谓的就感觉他没档次啊，

或者怎么怎么样赚别人钱啊，

或者个别的我觉得不是的就最起码从这个做生意这个角度，他见过人做成功的做失败的案例******真的是区没有人比他多的，

没错没错但你说他判断很很准确吧

我当时我记得我看了有一个人有一个网红好像就是反正海参就说他这个人肯定是做不起来的，

先要老挝老挝老挝先要老挝

对对然后他就跟我联系了一下，我就跟他讲一下我的想法我当时其实也很****的，我也在网上跟人连麦，

我跟别人连麦，那么我跟别人连麦的原因是什么呢，就是因为我想知道就是我现在这样的做法就是我做一个就是非盈利的账号啊就不不赚钱的一个号，

那么那么这个这个样子就是不盈利的目的应该怎么去做最好

就是因为我对整个做抖音我是不熟悉的嘛那个时候还粉丝就只有个十几万二十万三十万这个时候

然后我呢就呃我没跟海参连麦，

因为我觉得海参这个连麦我我感觉对对我来说没有帮助因为他这纯利润的是吧

然后我就连了几个人的麦就一个是叫大旗啊一个还有一。

个叫什么我知道，叫什么什么什么杨明啊，我忘了，哦那那那个人把我骂的可惨了，

就跟我现在骂你们一样啊，他把我骂的可惨，叫什么什么杨明一个人，

我也忘了那个人我就跟他说，我说我不挣钱，他就说不可能你装逼，我说我真的不挣钱，

他就说不可能你装逼，就一直在这里骂我，但是跟大奇连麦的时候，大奇就说这个这个这个，

你这样做是对的，你就这样做下去觉得挺好的，他还给我了一些建议啊，应该怎么样搞，怎么样搞，

怎么样搞了一个建议，但是其实到最后海参就是海参哥要买船的时候，他联系了我，

加了我微信，然后完了以后我们加微信了之后，他就问我，他说你这个号你准备怎么弄啊，

那时候我没讲这些有的没的这些东西啊，就就就，反正就是只是说我的船，

然后我说我就玩呗，他说你就这点钱你也玩，不体面，大概就这个意思吧，

然后完了以后我就跟他说，你觉得我这个号应该怎么样去操作，或者怎么样去做，就是我的意思就请教他嘛，

就是我不盈利的话应该怎么去做，他给我的一个话，

他给我的一句话就是他也在这么评价他这么说，他说你这个号做不起来啊，一定做不起来啊，

他说他当时说一句话我觉得很有道理，现在我也觉得很有道理，他说为什么做不起来，

是因为你这个账号本身你不赚钱，那优秀的人才就不可能跟着你，

你比如说做切片做的优秀的，或者是做这个这个这个做的优秀的，

或者是做这个啊，做这个摄影，做优秀的他他都不愿意跟着你，那不愿意没有人再跟着你，

你自己能力再强你这个号也做不起来他当时是这么跟我讲的，但他当纯朋友之间就我也没跟他交任何钱啊，

就就这帮他还follow我follow我十个呢

嗯哈哈对对对，就是这个，所以我觉得他看这个人能不能做起这个抖音这个事

好像就是确实好像还好几个给他误判了。对，但我觉得误判很正常，

我觉得一个人预判一个人能不能做成功的概率能有百分之六十已经很牛逼很牛逼很牛逼了。

海参给我最核心的一个感觉是他知道自己是谁，

他可以做什么事，什么事他不能做，这是这是海参给我非常强烈的一个一个感受，

这他和我不不算是，我们走的路径完全不同，

我做产品的，我纯粹做产品，深化做产品。对啊，反正我觉得他他当他当时我我也讲讲他我我对他的一个评一个评价，

就是因为我周围有个朋友也是他们应该有十十来个亿吧，就欢哥啊

他他他们应该知道是谁啊，然后他呢就跟我关系特别好，就我俩关系特别特别好的朋友，

然后他就去买了那个森哥的社总会，然后完了我就跟他说，我说你没必要买

当当时我也劝他，我说他当时在心目中觉得森哥应该有个大姐十亿啊或者怎么样，

就是我觉得我个我在这里说也没关系，森哥也没那么小气啊，

我觉得应该没有，就几个啊对，我觉得应该没有

对，应该没有对，但是他有。多少钱？我真的不是很关心这个问题。对，然后我觉得应该没有，

然后我就跟他讲啊，他就觉得啊，然后去也是去，说白了热脸贴贴贴冷屁股，

就说白了跟海神。要想玩这块去，那你就得特别舍得花钱，

要不你就有本事，你要不舍得花钱又没本事没人理你的，因为围在他身边老板太多了嘛，

是不是道理对，嗯，就这么简单。你是做什么产品的？我做游戏的。哎呦嘴他妈他妈，

做游戏的人都这么有钱，这个游戏这个是个好行业哦。还行呃，但核心还是希望就是找到一些新的状态吧。

我也关注像你们这些优秀的优秀的朋友啊。

呃看你们最近怎么想呃有没有一些新的思考对吧？

呃有没有找到一些呃新的追求点？

呃，我觉得这个过程还挺有意思的。
