# 如何判断自己是否能做抖音ip博主 #自己造船的路飞 #路飞号 #自媒体创业 #ip打造 #赚钱

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7606770945465863474/?region=CN&mid=7606771586070235954&u_code=48kcm14biclf&did=MS4wLjABAAAAAH460aKZiGiKG0YuhTLYbjw2FJQJVZH5ueycIj3RLao&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=CzL5X5wXClLVZVrZRRQMNMx.wW7bAaJUXS9RsD8LY2c-&share_version=210500&ts=1771196695&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-15 01:19:04
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: LKx7lzMpr8EWaVdA

---

我特别希望我的粉丝都都都做自媒体啊，是这样，就是你如何判断你是不是能做一个个人的ip，有四个点啊，那么做个人ip的话，有有有，有几种，一种口播类型的，就像我这样噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦。口播类型的个人ip，你到最后要变现的情况下，你都得要会直播，如果你不会直播，做知识付费，是没人愿意给你买单的，为什么？因为你只有直播里面说出来的内容，你才是真的你，你视频怎么拍，你可以去了gdp帮你拍，ai帮你拍，怎么都可以，但是你有没有脑子，一直播就能看出来，对吧？这是一个点。所以口播类型的这个主播，你就看你自己，就是在直播这种状态，如果直播状态不好，你就再能吃苦，你花一天磨砺出一个几十万点赞的这个片子也没有任何意义啊。大把人讲的比我好，大把人讲的比我好，为什么？因为他们讲的都是巴菲特讲的，什么芒格讲的，索罗斯讲的东西，他肯定讲的比我好，对但是你让他直播就成****了，对，这第一个问题啊。然后呢，第二个点就是什么呢？就是你要做个人口味类型的ip，如果你不是有特别多的钱的话，千万不要沾着什么股票啊，什么什么投资啊这种东西，因为你你讲出来就别人就会觉得你很可笑，你知道吧，这第二个点，那么第三个点，就第三个点。如果你做口播类型ip，其实你可以自己发个照片，或者发一段视频给我啊，我来帮你判断一下，基本上，我判断我觉得还是蛮准确的啊，对，那么这个是一个，那么第二种呢，就是你说的这种，就是类似我做个ip，完了以后只做视频，然后以后啊接广告或者帮自己宣传的这种啊，比如美食类目就是一个这赛道。你比如说做的比较好的有分几种，一种叫什么什么杰，杰爷，上清上清杰哥是吧？嗯，还有大粉丝杰哥，他们这种人一定要有特别强烈的跟观众的这种亲和力，这个非常非常重要，就没这玩意你是做不了的，因为做菜你不能让别人吃到你的菜什么味道，只能让别人看你的菜做的怎么样，跟别人通过你的这个这个画面呀，语言啊，感受啊，然后能够感觉到你这个菜好吃，只能这样，所以人的亲和力跟人的代入感很重要，你没有潜力，没有，当然你做不了的。那么第二个点就是一定要顶级的这个这个这个这个ip作为背书，就比如说你是不是能有一个特别大的名头，让别人觉得你这个做菜做的特别好。那么第三个点就是你能不能把这个菜做的视频的这个流程跟逻辑印到客户心中，你看有几个？你比如说什么毯，什么有一个在日本天天买鱼回来做，这个叫什么毯啊，他就是能够把这个他自己的这手工做法印在你心中的。因为你看到上京杰哥的做法，你就不想看，为什么？你只是想猎奇，看他怎么做，但你把那个上京杰哥的做法放到家里面做是不可能实现的。米坦的做法呢，你觉得，哎，这个这个就走到我心里。了，觉得比较亲民，那我可以模仿。所以人们的目的是不一样的，因为一开始看我造船的时候，很多工业粉，看我装逼的时候很多这这个这个拜金粉啊，那么现在看到我聊这个的话，就很多这个哲学的粉丝，就是他们的目的是不一样，你要搞清楚你的粉丝对你的目的是什么，这很关键，晓得吧？ok，那第三点就是也，然后还有一些能打游戏这些我就不说了吧，今天就告诉你，就就就讲这口播跟你跟你这个内幕吧，就作为一个厨师内幕来说，要不是你对这个菜有特别浓郁的这个这个这个判断跟口感啊，练习的类目已经不行了，就像以前那个什么一个男的天天天天天天他妈吃一顿饭几万块钱几十万，这种已经没用了。哦哦哦，大大大嘴，ok， ok，没用了。然后呢，像像这种这个这个这个，有一个是专门去评价别人每个餐馆做的怎么样，这种啊，可以，但是对个人人设要求非常严格，第一个要看起来说话老实，第二个还要看起来风格非常犀利，这两个结结合其实很难找的。对，所以你我觉得也不必备，就最起码你不犀利，听起来也不够老实，对，然后你做出来水平又不够高。综上所述，就所有的一切加起来，你没有这个做这个东西的ip跟能力，所以你做不起来的，神仙给你做也做不起来，我亲自帮你做也做不起来啊。拍那种周星驰什么包租婆那种搞笑的，他们经常拍那些没有任何意义。你那个过来的是小安哥的。粉丝对你有什么用呢？没用的没用的，一点用都没有的好吧！
