# 路飞连麦百万粉丝知识付费博主 交流为何要帮助普通人成长，对他们的意义是什么#自己造船的路飞 #路飞号 #Leon #男性觉醒 #赚钱

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7604870675966299419/?region=CN&mid=7604871210463284014&u_code=33dm2hj2f2bm&did=MS4wLjABAAAAOgqpNw4DNzNPgwQt5IqvsDjh3PaHBxqn1QBNOkMg9KI&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=qQJE84CShRRmUViTYuNC2NqBjcsaB5hJMER55N83DFo-&share_version=210300&ts=1770679405&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-09 22:24:27
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: pAOQ611lJQW3Nkle

---

我也涨，那算涨了两百万粉丝吧。我只帮助年入三十万以上的，因为我觉得会更有意义感。我想听听看你的想法。

我我我说真的，你这种人如果我知道你是这样的人的话，我其实我是不会跟你连麦的。

对我先说前提啊，我肯定是没你有钱的。不不不不不不

我先讲完吧路飞啊啊对呃因为我自己之前也是做直播的，

然后直播间三千人每天给别人解答啊像你这样我听你很有感触那我也不知道你直播多久，

我反正直播了一百天，一天一小时左右吧，然后播一段时间，我觉得我我是有想帮助别人需求的，

但是每一次一个一个这样连麦

我不知道你什么感觉，我觉得这种重复的很多了以后会有种

疲惫感，但是又追求那种意义感对吧？然后追求意义感我要的就是这个疲惫感啊，

你相不相信？嗯，我觉得疲惫是没有问题的，

代价是没有问题的，那我们为什么要承受这个代价？肯定是为了一些爽感嘛

对不对？完全不了解我，你先说完我再跟你说吧。对，因为我自己做抖音的初衷很明确，

我就是为了意义感，所以我做了一段时间。我也涨，那算涨了两百万粉丝吧，

但我不说这个，我觉得有能力的男人都可以做到。就说觉得没意思了，

觉得看这个世界啊，他们总是这些东西来来回回，这个世界也不会因为你帮助别人变得更好，

只是说满足自己一些虚荣心，或者说啊一些意义感。

那我说那为什么到底要直播呢对吧，想看看你在这个。微信上能不能给到我一些启发和角度？

你为什么要连我？你先回答我这个问题，因为我觉得你现在财富自由后，

我认为啊，你也在追求意义感，可能你不是这么想的，

但是这是我看到，我感知到的。所以我想知道你是怎么满足自己这个需求的，你是怎么看待你帮助这些普通人的？

我的策略会有些变化，我之前会帮助那些，就你刚刚连那些人，

我某一听啊，就听了一个，我觉得非常普通。我现在变了，我只帮助年入三十万以上的，

因为我觉得会更有意义感。我想听听看你的想法。年入三十万以上？我再问问你为什么有这个这个标签呢？

好，这是好问题。嗯，因为年入三十万以下的男人，他的问题太重复了，

比如说你刚刚那哥们，我直白来说就是他妈太不努力，太笨，你直接去抄去对标就好了，

******很多人就是懒你知道吗？但是如果他收入稍微高一点，他的问题会更新颖，

他会更有趣的。问题，那你敢不敢跟年入三个亿的人连麦呢？

呃，他不是敢不敢的问题，是体验感的问题。不是，我就问你敢不敢嘛？敢，肯定是敢。

那在那你跟他连麦理由是什么？寻求帮助啊。寻求别人帮助？

对啊，你真心寻求别人帮助吗？我觉得是真心的。

就第一个点呢，就是你说这个空虚感这个阶段啊，大概我在二十来岁就已经度过了啊，对，

然后现在我来去跟别人这个连麦直播，

发抖音也好，就是我这个抖音创造之初的时候，我就上面这个标题就是这样，我说我就。

是出来装逼的啊，然后从这个抖音开到现在为止，很多人说我在帮别人什么之类的，

我就一句话，我说我从来不帮别人，我说我没有意义帮别人，我帮你们对我来说也没有任何好处，

对不对？如果你们觉得你在我的直播间看了对你有帮助，ok，

那是好的，那那是你觉得好的事情，但是你觉得我好，早晚有一天你会觉得我****

对吧？因为因为因为对一个人的这个崇拜或者对一个人的喜欢就是伴随着这种恨意来的，

你有多喜欢就有多恨啊，如果不够喜欢的恨不起来，

最多就不看了，点个不感兴趣，如果说喜欢了你就不得了，******还要来评论区里面骂几句，

如果哪天价值观跟你不一样啊，这这人的通病。所以你想帮他们

帮人是为什么？就他们对你的称赞跟赞许嘛，或者说他们他们他们完成他们的阶段性的目标对你产生帮助嘛，

我告诉你啊，

你帮你儿子帮你爹妈都没用，哈哈哈啊，这样他们不值得被帮助的，

帮他们没有任何意义的你晓得吧。所以我大概二十四岁就没有这么幼稚了啊，

二十四岁之前我总觉得******靠自己挣钱，没有人挣得比我多。

那我挑战一下，那你现在沟通不就是在帮我吗？哎，我没有帮你，

我没有帮你，所以你还没搞没说你听，等我说完你不要着急。好，你说就是。

对我来讲呢，我在这个里面是需要让所有的人过来磨我啊，

我要坚持才是被他们磨啊，被一遍一遍的磨，

一遍一遍的磨，一遍一遍的。磨，一遍一遍的磨，我现在对利已经看得非常清楚了，

钱这个东西我已经看得非常非常清楚了，对，我一九年的时候公司还能挣一个亿，

最最最起码一年吧，我就不要公司了，我把公司卖掉了，

然后我就开始造我的船去环球，对，我现在把船造好了，环球也环球完了，回来了啊，

那么我现在就是要把这个名磨掉，这是我的最初浅的一层海啊，

最初的东西，我得把这些东西磨掉，为什么把这些东西磨掉呢？很简单，你就是只有在跟他们不断的沟通之中啊，

你才会觉得，卧槽这个人这么****这种人这么****

哈哈哈，慢慢的磨，慢慢的磨，磨到最后我的心就死了，就看谁，哎，也没有，聪明也没什么用，

****也没什么用了，哎，这个就很接近了啊，这个就很接近我要去的地方了。

所以我一直很感谢我所有的磨我的粉丝，我非常感谢他们，他们每磨我一次，

每让我把他们拉黑一次，每让我把他骂一次，对我都是特别大的帮助跟进步。

我我我说真的，你这种人，如果我知道你是这样的人的话，我其实我是不会跟你连麦的，

我如果知道你是个博主，我都不会连你的，我不喜欢连博主。
