# 推荐每个粉丝都去干的项目 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #路飞号 #创业 #自媒体 #个人ip

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7611974000968748314/?region=CN&mid=7611974079943691051&u_code=4dj65f26ilcm&did=MS4wLjABAAAAvRJY6M5OoA7tthM_HIBGonEzFHIsIUBVG0uTyNcwi9Q&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=dkSIdbkqk6ALpvmsGZHINDZ7dJH6A8uzPOS6NcHAP2s-&share_version=210800&ts=1772406573&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-01 01:47:02
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: zeEG34oaL3oZVoOA

---

这个是一个很好赚钱的一条路，就是现在互联网上最大的生意。我有一套完整的办法，可以教会我的所有粉丝，******能把这个事干了，******就能挣到他妈特别大的钱，对你们用处很大。就是作为一个小镇青年，或者是一个根基很差的一个孩子，到了二十六七岁的年龄，现在是在经营一个也是类似于个人ip的身影。子博也会和您一样，在网上跟人连麦，你跟我一样，会在网上跟别人连麦，平时在线人数有多少人？也过千几千吧，小几千吧。那我想邀请你跟我一起干一件事，您说你能不能答应我啊？我能，我能先听一下吗？忙答应。ok，那我之后再跟你说答应我做什么事吧。就是呃，从一个根基很差的状态啊，就是底层出来的孩子，达到了一个这样的状态，就是一路呃，我因为我看大拇哥一路感觉内心受到了很多创伤，因为得到背后他有很多代价嘛。我想问一下，就是在这个状态，我们这种孩子今后要追求什么？要怎么走，最终的终局是什么？在过程中要有哪些思考，哪些必须要经历的痛苦？你太看得起我了，这第一句话，我也看不到我的未来是什么样子的，这是每个人共同的问题。因为我现在在做一件完全没有对比性的事情，一个造船的博主是永远不可能知道造船这个赛道的天花板在哪里，没有对标。ok，那我现在做一个这种发神经的博主，发神经的****博主，他也不知道这个****博主的天花板在哪里。以后。他要干嘛？不知道。所以对我来讲，我的未来也非常的迷茫，迷茫的点就在于，你们认为迷茫是可怕的，而我觉得迷茫是好的东西，但我可以帮你分析一下，因为我觉得你应该还在我看到的五行三界之中。我问你一个问题，你作为主播做了几年了？三年啊，我是以前手下很多主播的啊，直播三年啊，我以前做直播的老板没有做过直播。我认为的主播一定有三条路要走。第一条路就是入戏，辛苦的去直播之后，得到成果以后入戏。比如说一开始播根本没人，到最后播到两百、三百人、四百人的时候，五百人、六百人、一千人的时候，就成两千人的时候，你会觉得这帮粉丝对你真的非常非常的好，有没有这个事情？有，就是连麦是一件很消耗的事情，获取能量的一个点就是粉丝给你的认可，就包括他给你送礼物，关系你特别好，ok， ok，这个阶段你会认为这些粉丝跟你之间的关系，就是家人的关系，就是我一定要对他们好，他们才能对我更好，是不是？对吧？这叫入戏，我称之为直播。主播的入戏阶段，你们要做直播的都看好啊，我建议我的每个粉都去开播，都去跟别人连麦，ok，要做直播的看好，都听好，这段对你们用处很大。第一个点就是入戏，那么第二个阶段就叫出戏，你会发现你对他们好了，开始产生的变化。比如说某些对你很好的粉丝哦，在一段时间之后发现你某点地方或者后悔对你好了，他们开始集合在一起进行。对你进行攻击或者诋毁，有人离开，有人反对，流量越大，你的直播间的风评就越不稳定，甚至到最后发现特别爱你的粉丝都伤害了你，他拉个群，找一群人来黑你，或者找一群人说你坏话，肯定有我当一般的主播一定会经历这样的过程，就是被粉丝刺痛，那被粉丝刺痛之后，你就会天然的不想直播，想排斥这帮粉丝，觉得******他们对他们付出任何东西都是没有意义的，这就是第三个阶段。那么第四个阶段是在入戏，在入戏之后，一般的主播都能走到这个第三阶段，如果人有做一个好主播的潜质的话，基本走到第三阶段就能出戏，之后还能再入戏，这就是个好主播了。那么入戏之后能做到入戏五分，出戏五分，这就是一个大主播。就是一般被粉丝伤害之后的主播，就有两种反应，一种是你们这帮人全是****啊，我就挣你们钱，不跟你们聊其他，这一定不是大主播。还有种是进去又跟他们来来往往的讲感情，到最后又被伤一次，无限循环，这种也不会变成一个稳定的大主播，只会在瞬时间很火，瞬间被封号。那么最后一种就是我说的，他会在出戏百分之五十，入戏百分之五十，掌握的节奏，能感受到他们的爱的时候，感受他们爱，感受他们恨的时候，那我就收一点，我来卖货，卖东西，已收到钱，解恨。你现在是哪一步？就是我直播也是给人建议，别人也是在询问我问题，人生的问题，迷茫的问题。嗯，我深刻意识到了一个点就。是尊重每个人的命运，所以我在直播，其实我不想直播最痛苦，我之前也不想直播，最痛苦的点，我觉得我每天直播，忙忙工作，我个人没有成长，我在直播间没有办法说出新的东西，这是我的话，是我听下来我倒是不觉得你是一个给别人建议的主播，我说了实话，你不要不开心啊。我接下来我觉得你挣钱就是挣两个字，委屈，受气。我有一个业务是私下别人找我咨询，大概付费付多少钱，跟我跟你连麦的价格是一样的，而且很多排不过来啊。嗯嗯，但我的痛苦就是我在物质上，第一，我达到我的目标了，嗯，就远远超过一开始的目标，因为我的起点很低，然后第二，我做的这个行业会导致我看到太多有钱人的痛苦了，然后我也知道有钱的代价是什么，不管你是二代还是一代，背后要经历很多代价，你要承担很多。所以第一，我发现成功有代价，第二，我发现我追不上别人。为什么追不上，你告诉我，我见的有钱人太多了，有的人他我，虽然我这样有点借口啊，就可可能低，我直接借口放开说，我们现在不讨论，我也不考虑你是哪个主播，反正我们就放开聊好不好？ok，就是我发，我发现有钱的人太多了，我跟他们中间的底层差距太大了，我觉得追不上，就比如说我认识很多人，一年赚几千万，赚一个亿，那我觉得追不上，而且我觉得如果我想去追啊，就不管能不能产生这背后如果多成功，观念完全相反，我觉得你想赚到几千万一个亿。一年不是没机会，你为达目的对自己可以够狠，绝对不是没机会。你为什么觉得你自己没机会？你告诉我一个是我觉得时代问题，然后我们行业啊，然后在我们这个行业我也没有见到能干这么多的，我给你讲一个我认为特别大的一个机会啊，但是我并没想要自己做，所以这个是我刚问你要的，要求是这个点。我告诉你，就是现在互联网上最大的生意就是解决所有人的焦虑，给别人一个发泄自己内心想法的平台，******能把这个事干了，就能挣到他妈特别大的钱。有现在人父母太压抑了，我们只需要能解决任何问题，你只要能解决别人的焦虑就可以。我有一套完整的办法，可以教会我的所有粉丝怎么样解决别人的焦虑，而且我可以这样讲，只要是我的铁粉，天天看我直播，每场都在看的人，他一定已经具备了这个解决别人焦虑的能力，他们有可能还没钱，如果我们两个人能合在一起，教他们如何去帮别人解决焦虑，挣钱的话，他们是不是都能挣到钱？我就只问你一句话，你你掏心窝子跟我说是不是就算是一个****什么也不懂的人，他只要是有思考能力，不管他现在这个社会上混的有多差，你只要教他去接受别人的观念，然后完了以后去想办法开导别人，能够让别人抒发情绪，不要说解决情绪的问题，发泄情绪的问题，他都能够挣到钱，一天五百没问题吧？没问题，这个是一个很好赚钱的一条路，很多人。只需要一个倾诉的对象。对所谓帮别人解决问题，真的能我我自大一下，因为在你面前我就直接自大一点啊。真的能像我这样就是一下点下去，有可能把这个人有百分之一的概率能点醒的人。我在网上我真的觉得一个都没看到，很少。我是有那个千分之一百分之一的概率是能把一个人点醒的，我点醒过几个人了。按解决问题的能力您是唯一，但是按当倾诉对象的话可以赔f能力。当倾诉对象的话，这个事情就是你看你到底能忍的程度跟能干的程度要求都特别高，为什么？第一，你必须得能忍，你能忍才能听他说完，他吧啦吧啦吧啦吧啦吧啦吧啦吧啦吧啦一直说，说完之后你才能从里面分析到关键的数据出来，才能够在他最需要打开的那个点给他刺一下，其实你真的是让他内心中放松了，不是你把它痛得不能再痛的那个点，最痛的那个点按了一下它，那个点更痛了，但是其他的痛消失了，就是这么一个效应。
