# 路飞跟陈昌文连线，知识点密集，最后揭秘了知识付费的奥秘 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #陈昌文 #路飞号 #陈昌文老板社群 #陈昌文读书会

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7610850422097513780/?region=CN&mid=7610850743918086938&u_code=4ch204mmc5g2&did=MS4wLjABAAAA3O8RJWX-yxJY9NokO_M8bQnfV6w0fQ_iCxOmsXQ7vbs&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=5upedHGgD.yKhWrRIvw6_eitK.tBRrD8_xcQj0pR0Sc-&share_version=230600&ts=1772147474&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-26 01:07:02
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: mK8Dod6R0QlLz7XK

---

你是什么时候赚到第一桶金的？大概赚了多少？你投资主要是投什么？股票这些东西，就这个就是为什么我们普通人是很难爬上去的原因，就二十亿以下的人吧，你说跟这个有一千万的人有什么本质的区别？我觉得你最牛逼的一个点是，我最佩服的就是什么呢？让我真的觉得是趴在你面前的是什么？你知道吧？你是什么时候赚到第一桶金的？第一桶金就是大概就是在十五岁，跟着孔森导演的剧组拍电影，呃，一五年大概赚了多少个？零五年零五年零五年零五年零五年啊对，大概赚了多少个？那个是十几万吧，然后后来我就在学校门口，就在学校里面，就在武汉卖这个，就把广东的这个在淘宝上买的这个碧玺啊，翡翠啊买回来这边卖给他们古玩城的那些人，跟他们说说我爸爸妈是做这个碧玺跟这个古玩生意的啊，就卖给他们，拿张毕业证就挣了大概一百来万吧，但是这一百来万我没带去广东，我带了三千块钱去广东的，然后在广东又开始创业。这样啊，你，你最发财的一笔钱就是你感觉你你富有的一笔钱是什么时候赚的？你是按金额大小还是按照，就是按照你自己的想法，不是金额大小，就是你自己认为。哇，你解脱了啊，解脱了？从来都没有觉得解脱过，还现在还没觉得解脱，没有这个东西，就是说你说解脱，就是说，就是就是，我永远都没有那种我一定要赚到多少钱这种想法，从来都没有过很强烈想法，说定个目。标我要挣多少钱没有都是都是就是也没有说多努力就是这个样子就是一一路过一路过一路过。该骗人骗人啊。对就是这样。哈哈哈我也很坦诚的你看我刚去肇庆的时候没人没人没人跟我玩嘛那我总得要让别人围着我转。那拿什么围着我转嘛就告诉别人我家里有钱嘛，家里是做钻石的嘛，结果家里也不是做钻石的，大家跟着我跟着我玩了一年，我知道他们身上的东西我学不到第二年肯定可以骗一会，肯定骗不了第二年的嘛第一年学完了第二年就自己去干不跟他们玩了就像你说的一样哈哈。哎你是神了。你这样说什么呀我所以说你的建议但是我也很坦诚，就任何人任何以前人见到我问我之前是不是骗子我都跟他说我跟他们群发个消息我说我骗你们的然后就不跟你们我这暂时我说内心不够强大先不跟你们联系了。对你的阶层比我高。天生阶层比我高多了我小时候自己养鸭子养猪交学费啊。那那不至于我爸我觉得是以前我觉得我爸就是地面音我就这么认为但是现在我觉得越来越不是那么回事了。对不是你觉得你爸对世界的认知非常特别。我们家全是书。哦那你你的阶层比我高啊。所以说你没有付出代价很正常。哈哈有可能有可能你还正在你你的那个阶层你并没有突破阶层。也有可能啊。对因为我爸当时如果当当当时华中科技大学毕业如果他他当时在上海读的话现在。应该也很有钱，只是他被我妈拉回去了，我当时写了一个写了个文章，我写的怎么写的？我说我爸是一个神一样的人，被我妈勾到了，在在在海里漂着一条大船，勾到了一个破珊瑚，给我妈勾在这里，在一个小城市里面呆了一辈子啊我我爸是挖煤的，你爸是挖煤的，就是挖煤的，挖煤的，我以为挖煤的，吓我一跳，挖煤的就是就是到山西那个窑洞啊，那经常死人的，瓦斯爆炸你知道吧。啊，我知道知道知道知道很深很深的地方，然后上来要洗要对。所以我最幸运的就是我的父母从来不给我找麻烦，他们永远支持我，我干什么他们都支持我，但是就是不给我钱，他们的点就是你只要不问我们要钱，你就是娶个什么样的人回来，找个瘸子什么都可以啊，就是我爸，他上上岸的时候要洗四五个澡，就是一个他是那个一个池子一个池子在洗澡啊，跟第一个池子里全是霉渣，你先第二个池子还没洗干净，第三个池子还没洗干净，第四个第五个第六个还没洗干净，但不想洗了，去睡觉吧跟你说所以说穷人出身是最可怕的。那当然，这个阶层啊，你要想上，跨越阶层也是这样子，每个阶层他都有每个阶层的代价啊。那是那是，对你你就这个就是为什么我们普通人是很难爬上去的原因，因为没有办法付出这个代价，就是大家也不愿意，而且你也不愿意那么努力，不愿意去研究，不愿意去试。你这样讲我就明白，其实你说的对，就是父母。虽然没给我任何钱，但他们对我的包容就是，其实你看我观察过一个人，一个人群，就是潮汕呢，包括这个不，潮汕还好，就是福福建，这个人群就是莆田的人，我有一年过年专门去莆田偷偷摸摸去过年，看他们怎么过的，他们因为莆田人很惨，他第一个一百万，必须要去为******面子买单，盖个房子，第二个一百万，得为他老婆的面子买单，给礼金，娶个媳妇，对，然后第三个才跟他自己有关系的钱，之前的钱跟他没关系。我说这你说想就你说这个代价，他要不付出，他得太痛苦了，对对，这是思想观念的代价，对对对，人最重要的代价是思想观念太痛苦了，但是我现在挺幸福的，就是因为我付了这个商家，我我理解了好多东西，特别快乐。我开始问问你，就是说你赚到，你觉得你第一笔自由的钱啊，都没有是吧，那比较大的吧，就是说这个时候你感觉你差不多牛逼了，这时候是什么钱？比较大的是第一笔我卖翡翠挣的一笔比较大的钱，我是很震撼的啊，我跟你讲，以前我认识的一个对我很好的姐姐，就叫英姐，然后呢，我怎么跟他认识呢，我去他档口去看货，那时候我没钱，但是我想看看好的货，拿那个三十万的翡翠出来看，结果呢，一手滑给他，翡翠掉在地上，掉成六瓣了，一个叶子啊，掉成六瓣，六瓣之后呢，这姐对我也很好，他说你也赔不起，我拿回去修修看赔多少钱，你以后有钱你再给，我就这么认识的，跟他认识以后，他有一个手镯。那个手镯呢，三万块钱，我拿去卖给朋友啊，卖给朋友们，卖给客人，卖了七万块钱，我挣了四万块钱，哇，我好内疚，那天我就一直拉着我姐的手，我跟她去看电影，我还心爱的那个电影叫高海拔之恋，我们俩还有另外一个瘸子，我们三个去看，然后前面那个瘸子现在已经死了，得了肝癌死啊，他在前面打鼾，我们俩在后面聊，我说姐，我好害怕，害怕什么？我说我赚了四万块钱，我觉得太不道德了，这样行吗？他说你姐我买一个手镯一万五卖算了，自己不能卖五十万都没有感觉，他说你得明白，这个社会上就是这样的，早晚有人在来拿你的时候，那个时候我就感觉到，觉得就是一下赚了钱很多的那个感觉，那你你你，你感觉你很爽很爽的时候，你是有多少钱多，你觉得安全，从来觉得钱给我的安全感，钱跟安全我从来都不觉得特别挂钩，但是没有钱我是不会安全感，但是就是我也没有说，因为我手上就没有，我就一直想要，特别想要赚，我没有这个结算。那那我这么问你吧，就是你觉得你有你银行卡上有一个什么数字的时候，你感觉你是个人呢？不要问，我从来没觉得我不是个人，我是真很真心的话讲，我真的是这样，你知道你的级别挺高的，因为我一路没有被人怎么很侮辱过，怎么样，反正我不管我这人这样的，不管你多牛逼，你只要踩踩着我一次，要一直踩死的，我就肯定给你反抗，那你的级别是挺高的，没没没没没什么级别？挺高啊，对我父母给了我很多，就是最起码内心没有缺失，说这个啊这个这个这个要争一口气啊这种想法的真的是从来都没有过的，那如果如果是这样的话，我觉得跟你聊你现在坚持这样下去，你的人生如果你不想进一步跨越阶层的话，你我想就是我觉得我想进一步跨越阶层的话呢，呃就得等一个特别大的机会，那么这个机会是什么呢？就是我等一个我的啊这个这个这个老板等的到我这个老板呢，我就有可能你我给你举个例子吧，陈老师，我就举个例子，你说一个人啊，在路边说这种话，别人听的也神神叨叨的，就是一个一个对一个一个人，你觉得有十亿跟或者有一百亿，就是一百亿以下的人跟呃不就二十亿以下的人吧，你说跟这个有一千万的人有什么本质的区别，没有人专门为这个二十亿的群体或者是十亿群体去服务的，你有一亿跟一千万没有区别呃你私人飞机一样买不起，你说的对，我觉得有点一样，玩不起体面我觉得当然你说的对我都认可啊，我觉得真正要是你说跟十个亿，我觉得三四千万都是没有区别，一千万可能还是有差不多吧就是我的意思就是就是举举个举个例子吧，就是这个意思，就是说没有人专门为你服务，举例就是就你比如说你你你现在也在坐头等舱啊，你私人飞机你你你你就买的起，你不敢用啊对吧，你用了你不安心呢，对，所以就是你当当你到了这个两百亿。以上的阶层的时候，你会发现这个世界有点不一样啊，就是因为你钱越多，其实你一个念头或者一句话影响的人就越多，就是说他有钱那个人的时候，那个感受啊，就掌握着，就是一句话一个念头，掌握着这个很多人的生命的时候，你比如就好像孙雨辰一样，他在网上说一句话啊，很多人就有可能会跟风去干一件什么事情，这个时候他的对世界的感知力是跟我们不一样的，我觉得我们达不到那个层次，就没有资格评价别人，我一直是这么认为的。他他们是圣人之下皆蝼蚁，这句话听得懂吗？哈哈哈，我不敢说我不敢听懂，我不敢说我听懂，就是他们其实觉得他们手下的那些人都是蝼蚁，对，就是对，可以随便伤害的，他们不关心这个事情。那那陈老师你是吗？我是跟我无关，我是这个概念啊，我是这个跟我还有关？你知道我跑过来干嘛？我一我一个，我一个粉丝，我帮他找到工作，我过来跟他老板答应跟他老板见一面，帮我粉丝找到工作，过来跟那个老板见面，我刚在路上，刚刚到。你知道我希望你学会什么，我也希望你学会，他们跟你无关，这个世界上有很多人伤害你是不需要理由的。嗯，他就是想伤害你，能不能帮我举个例子？其实刘慈欣是专门解解答过你开始那个问题的，这个就叫黑暗森林法则，嗯，就是。呃这个三体这本书你有读过吗？没读过，看过电影，看了一半，但是我可以稍微给你解释解释好对不？绕过去啊这。问题很简单，就是我们最好默不作声，不跟任何人见面，因为见面我们不知道别人的文明维度比我们高还是比我们低，他们可能会消灭我们，我们不知道他会不会消灭我们，所以我们首先要消灭他，这个听得懂吗？能明白，这个这一段我看过，就是他把这个信息传出去了以后别人要来攻击这里，嗯，我们我们一定要消灭我们，我们肯定是要消灭他，那么你作为一个很出名的网红对吧，你就不应该跟他见面，见不见面就消灭了所有危险，他的身体就是这个时候。我知道我知道他只要不不向外发信息，别人不知道就就解决了很多问题，他来了万一把你消灭了对吧？首先来讲啊，你已经活的很好了，你没有必要活的更好。我这个我懂，你的意思就是就是上半辈子赌赢的，下半辈子不赌为赢嘛，有钱人是不需要期待的。嗯，就不要期待任何人对自己好，因为社会上的人基本都会害你。就如果说你期待别人对你好，在你很穷的时候，比如说你碰到那个什么劫，他让你发财了，你富了过后你就不要有这个希望了。嗯，富了过后一般都是你吃亏，拿赌的赔率来讲，你这个时候你你穷的时候你你你如果想富你是第一。亏是有吃，但是吃了这我的，所以我的结论就是你把亏吃了没关系，总总归会少失去自己不愿意失去的东西，所以我的这一直我自己的践行，在我自己这个人选天选，所以有可能有点执拗，就是我觉得把我自己的东西看。太重了，这个我回头反反复去思考一下，看能不能想清楚，我给你回答一下我的过程吧。接着呢就去这个就做翡翠，感觉就跟捡钱一样啊，去到四会感觉那个翡翠就跟捡钱一样，就是买一个五百块的就能卖，就放在那里没动，第二天就别人两两两两两千块买走了啊，买个两千块放在那没动，就五千块买走了就当然需要眼光啊，然后就赚了几百万，接着呢就认识了一个就，然后我就那个时候就市场就很很遍地开花，就到处就市场开的，本来只有两个市场，结果最后开了二十个市场，我觉得跟荷兰阿姆斯特丹的金融危机很像，觉得整个市场崩溃的前兆吧，因为我看过那个那个那个那个以前的金融体系嘛，然后我就果断放弃了这个翡翠，完了我就写了篇文章，我说决定南下的决定，我就跑去泰国去做财宝去了，做采访的时候呢，就送货去北京，认识了一个大哥，就是我，那个大哥叫东哥啊，他那个时候在九零年的啊，就在我很小的时候，他就已经哇北京五千多方的这个大花园，然后然后一堆他，他就呃跟我买宝，买宝石，我们就他，他是我的客户，他觉得我还挺稳的，就带着我去做的这个电力这个生意，这赚赚了一点钱，对我的股份是最小的一点点股份，一点点股份对我就负责呃忽悠厂家啊，对我就干这个事，就是研究怎么忽悠厂家，然后最后就赚了点钱，这个钱其实也是很合规的啊。接着呢就回来我就去了阿里因。为我当时在我这边是****然后我就跟这个这些委员就代表政府去跟阿里去谈这个怎么样合作，然后阿里的领导看上我，就把我喊去阿里，然后我就去拿资源跟学习他们公司怎么管理，没进过大公司，没打过工嘛，去看一下，然后回来就开始干自己的这个呃，电商啊，各种电商，当然在这个做财宝跟做翡翠期间，我都在微博上赚了很多钱，当时微博是做电商啊，做做这个当时叫翡翠鉴定者，将来啊对，只是是这样，然后接着呢就就这个，这个生意呢就做做到一九年的时候，我在我的院子里面，那个到一八年，我基本上决定是我三十岁退休，就是二零年退休，然后到了一九年的时候呢，那个那个那个那个时候呢，我就那个时候我已经很不想上班了，那那段时间我朋友死了，就我跟你讲，我们三个人去看电影，那个腿腿断了的残疾人死了，得肝癌死了，我心情很不好，他是我很好的朋友，然后呢，我就基本上就天天去到处跑名山大川，去拜访一些这个得得得道高人，但是感觉他们也就是半把刷子吧，就是天天就是在想那些他们自己的事情，怎么扩张把把寺庙开去德国啊，就是就这种，然后呢就是我就觉得也炒炒炒台班子吧，然后就回来那段时间就不怎么上班，基本上一一个星期就开一次座会，有一次开座会呢，我就在这个这个这个我我家是个有个小别墅，然后对面有个水水水池，开座会的时候我就在坐着，坐着以后呢，当天是就是有人过来给草除虫，就打了药，那个虫呢就从那个草里面呢就跑出来，跑出来之后就往泳池里钻，这个时候呢我就看到那个小鸟，我们家里面几个小鸟，小鸟呢就去吃那个虫子啊，把那个虫子吃了之后呢，哎，没多久它也死的嗝屁了，然后我就突然间感觉到，我觉得这再往下去赚钱也没有什么意义，因为你只要是好奇想吃东西，早晚有一天你会吃到死虫子的。然后那天我就毅然决然的就把公司解散了，我说一个号十万卖给你们，他们以为我卖号卖公司卖了几百亿，他们那那没有几百亿的珠宝公司啊，然后就卖了一个号十万卖给他们，然后完了我就带着我现那个时候还有的钱，因为我以前做财宝嘛，在国外是有是有些钱，然后我就开始做投资，其真正的比较多的财富积累是在投资里面完成的，都都是采用了时代风口，然后自己运气也比较好。现在我做事情一般都是比较晚，就是你比如别人做差不多了，我觉得我要看看他怎么死的，有人死了开始我再开始做，如果没有人死我就不做。你你你投资主要是投什么呢？股票这些东西啊，我自己做主要就是做，就是我有一个自己的策略，期权策略，我很保守，就是我的目标是不亏啊，那亏一点我也可以接受啊，目标呢就是不亏以后挣一年百分之七的利润就可以了啊，那实际每年会百分之七多一点点。你你你感觉幸福吗？感觉不是很幸福，也不是很痛苦。就那样吧，真的，我觉得你只要感觉到幸福，痛苦就会来了。你现在是个什么状态呢？呃就是这个也不知道什么状态就是现在就是就是。怎么说呢，能遇到一个老板啊，那我就拼尽全力拿着难道下半辈子去跟他一起看能不能干成点什么事？如果遇不到这个老板的话呢？有可能就悠哉悠哉发发抖音。这么无无聊聊的就这么打发时间吗。我觉得人生最重要就打发时间。你你现在就想活的长熬夜吗？熬夜，天天熬夜。那不这这经经常熬夜。那不不能熬夜了，想活的长。其实有钱人最重要的就是活的长，其他都不重要。我跟你讲啊，他这个东西是跟这个关系是生命的质量一定是跟生命的长短是对抗态的。哎不对抗不对抗这个又是一个错误的认知啊。好好，那我跟你学习。对你只需要当我现在做不到因为天天跟曼曼谈恋爱他晚上不睡觉五点钟啊你你只需要你你只早睡早起，稍微锻炼一下身体，注意自己的饮食，你就可以活的长然后不要有人烦你的心人开心是这个事情啊谁谁也烦不了我我这个人就是这样我我我能我能剥夺一切你知道我跟我父母说我说你们把我惹烦了那我就去日本再惹烦了我就去美国你们俩没美签来不了找我啊我就是这种谁也烦不了我哪个人让我烦我马上让他走。对你有个视频讲的很好这这个影响自己睡觉的一切都拒绝他。我从二十一岁开始自己有个司机开始就是对司机这。个要求除非是我周边的人死了啊就是残疾的去医院抢救了都不要叫我起床所以我从来没有自然就就没有就是被人叫叫叫叫叫起床过。我从来都是今天约明天明天约后天我从来不约第三天你们今天预计一下三天以后去日本我不约我明天想去我就去，明天不想去我就不去了。睡好觉什么事情也别管。嗯那你看你刚不是也是这样就是为了这个谈恋爱选择了生命的质量。那那那你觉得跟生命长度不矛盾那我就不知道怎么说了哈哈哈哈。人总该有爱好你像我这种不泡妞不抽烟不喝酒我觉得已经很惨了。对呃呃不喝不抽烟不喝酒啊当然你像段永平他们也喝酒喝酒有喝酒的快乐，但是喝酒确实以前有喝酒吗？我从来不喝酒啊但是我买很多酒我囤着我买了很多好的酒我觉得我老子一定会喜欢喝的。抽烟吗？不抽啊。那那你有什么不良习惯吗？没呃没有。那你你是神人呢。那你你怎么可能活活的不长呢。这个活的长不长我觉得是个概率性的事件。就是我觉得大概率我活不长。你是做了什么缺德事了？没有，就是觉得在这个世界我获取的好东西太多了，我觉得我不知道该失去什么了。对现在虽然我不敢选好的东西，但我也不知道该失去什么了，所以我觉得就只有这条命可以失去。我最想问你的就是还是就是你说你的痛苦的来源是我失去了很多钱所以我很痛苦我本来我本来可以过的非常。自由，我想买啥都可以。我我我想要的东西都可以。我感觉你想赚钱轻而易举啊，我不想赚就是你觉得你不想承受这个赚钱的代价，就是你比如说我做场直播，我骂骂客吧，我也能赚钱，我一天到晚一直搞，我也能赚不少钱，我涨几个人，但是我感觉我要重新爬一次坡，太累了。呃话再说回来，我现在的日子过得也不错啊哈哈哈，我觉得你过得很舒服，就是我觉得你最牛逼一个点是我最佩服的就是什么呢？我觉得你真正就是降服我的，说服我的叫降服这降服用的这个词词很好啊，叫降服我的让我真的觉得是趴在你面前的是什么你知道吧，其实你能做到完全不看评论区跟回复跟流量大不大，我做不到，我就是会看看了以后我怎么做，我恨我拉黑我骂，但是我越来就越好，越来就跟他们接触的越多，我就会越来越放下，我觉得只有磨才能够把我磨下去。嗯，就是所有的人和事都跟你无关，我经常跟曼曼人讲的，我觉得这个还是来源于我的需求，就是我做抖音的需求，装逼这个需求，这个很要命，你有需求也是跟你无关，一切人和事跟你都无关。嗯，一切人都无关。我从来不回人回你评论区我也不看他们，他们给我发的私信我一条都不看，我从来不回复任何人，我会看，但我不敢回了，我一回来他就在这里疯狂的跟你说，你不说他也在这里说。今天我看你这个视频有什么感悟？明天要怎么样？一直回一直回一直回就是有。的人，真的，你除了拉黑他没别的办法了。全网任何人都找不到陈昌文老师的一标一读，因为我根本就不会一读，我点都不会点他，我只管我自己。我觉得你在走我的来时的路。就是因为你还不懂这个互联网。对对对，我哥也说，我哥说江南你太老实了，你不懂互联网，你你到时候你就懂了。哈哈哈，就是你还不懂互联网。你要对他们有好奇，就是以后你不要对他们有好奇，因为他们给你带来全是负能量，没有正能量。你觉得有正能量吗？我是这么看这个事的啊，就是负能量产生的原因他一定有，他的背面就是正能量的东西，他一定是对立的，你有有黑棋一定有白棋，才是一个完整的棋盘。我就问你一个道理，就很简单的道理，就他们为什么会给我负能量，是因为他们想索取，对不对？呃，在世俗的眼光当中，人和人一定是有层次的。嗯，就是你的阅历，你读的书，你的财富段位，你的管理思想，你的心理学思想，社会学的思想是高于他们的。嗯，就是人跟人是两个物理的构体。当然所有人都肯定不喜欢我，这个是必必然的，他比你低，他就一定会从你这里索取到东西的，对，你比他高，你就会失去很多东西。天之道，损有余而补不足，所以你跟他联系会造成你越来越不好。你要这一条我觉得是固定的，一定是这个样子的，除非你想利用他们，让他们为你牺牲，那么你就会变得更强。我建议你什么呢？就不要跟他们联系，就做直播，ok？ ok？多发视频以我的看法啊，就是如果你不是特别狠，你一年搞个一两千万很容易啊，这种钱我是看不上的啊啊我的意思是你不是特别狠ok？ok明白明白啊真哥说了，我特别狠，有一个亿哈哈哈对你你特别狠，你就可以赚到更多的钱。代价我承担不起呀，因为我没有代价，没有代价就是有代价，是因为你没有设计好合同和规则啊，你没有筛选好的，你不行，我觉得设计合同和规则就是在建立信任，不能赋予的东西，我觉得解决一个问题，制造一个更大的问题，你要给他们你你的规则，要让每个人签字画押对吧？你认同我的规则再跟我玩，不是你这个就是我们拿这个这个这个这个这个施打或者自然是社会法来限制他们，但我觉得这种限制本身代价也很大。其实这个世间法就是割的比较狠啊，你才有人找你麻烦。对，那么还有一种更高明的讲法就是我从精神上征服你就是我收的就是香火钱，你比如说哇，如果精神征服他，万一哪天你比如说你，你搞出一点什么奇奇怪怪的事情来，他们心中的这个这个这个东西崩塌了的时候，那反噬那不是一般的牛逼。我觉得那个简直是不可接受的。有可能有可能这个世界之大就没法活了，因为影响力太大了。你别收那么多嘛大哥啊，好不好意思，不好意思就是你割的太多了，还是那句话，你割少一点，他找你麻烦干啥呢？而且你筛选的人也是这个一两万块钱，很很。轻松他本来就有一百万，他给你个一两万很正常的，他不会找你麻烦，甚至说他有有有一千万，他给你个十万块钱，他会找你麻烦吗？他脑子有问题吧，对吧，他不会找你麻烦的，找你麻烦的人都是那种穷酸没有的，你勾了他一笔大的就这个叫好像是最近找我退这个一块钱连麦的人好像就是他，很认真，他一定要退啊，一直找我，我也帮他退，我还跟他道歉。你这是你活动设计好，然后标准拔的越高，你就没有麻烦，在这个情况下，你你可以。我我认为啊，我觉得你的影响力两千万那是搞着玩一样，甚至可以更多，然后你这些钱你是可以养活团队的，而且这些团队会自动繁殖，然后你的团队越来越大，越不可思议的。我我巅峰时期应该是有几万人吧，那个是非常吓人的，每个平台都有几千个账号，多吓人，但是你就是精神上，合同上全部要安抚好，什么人能跟你玩，你要反复的去讲，对吧？明白明白明白明白，你跟他讲明白了，你就没有麻烦。好的对对对，我觉得很有道理。我最后问您一个问题好不？好好好，后不后悔跟我连麦？不后悔，你挺好的，有这句话就很很高兴的，非常高兴的哎好好好，以后常来啊哎好的好的好的哎哎哎好好好再见再见拜拜拜拜抖音。
