# 跨境电商是否值得做 #自己造船的路飞 #路飞号 #跨境电商 #创业 #电商

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7605313600214863150/?region=CN&mid=7605313809149922086&u_code=31a8fk605ek1&did=MS4wLjABAAAAf_BDpIUQP2tTquws36eba5tyKEYfB5E5D7gEiDv5lZk&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=ndgmYpLE5ZwlrgBukE8Y9y83DeMmFGRnXrlCoDDvB14-&share_version=250800&ts=1770852034&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-11 03:02:47
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: LKx7lz87xDQRoqYA

---

一年卖一个多亿，你觉得我看上这种生意啊？就你这点小生意，我跟你说你你送我的不要，我跟你讲我以前在直播间连麦七八个亿，我照样不要就不要了，送送人就送人了，快递上这个东西是个什么东西？你听我讲啊啊，就是想刚想问飞哥的一个问题，是因为我像做巴西吗？需要重投资，但是因为我有国内的量，我觉得我我我我我我一点都不觉得做巴西这个市场有有什么好做的，你现在这种情况就在国内最好做，因为什么？那边网红经济不成熟，找人分钱都不知道分给谁，r i也不稳定，但是我们会做自营内容和a i短视频，所以这个可能是一个优势吧。就你到那边的推广的话，你你知道你到那边的时候的钱或者什么挣走了吗？呃首先平台会挣走，平台然后什么头层物流，物流然后完了仓储，这这成本太高了，我在巴西卖的贵，我在巴西要卖一两百人民币啊啊啊，我并不觉得是个好的选择，因为因为你知道吗，全球的电商市场加起来没有中国大，我理解，但是因为那边现在没有竞争关系嘛，我想吃第吃第一批不代表你等你做好了就有了嘛，这不是很简单的一个事情吗？所以我现在想说一开始重仓吗？就是您您您有什么建议吗？就一开始比如说建议不要做啊哈哈，真的没有利益叛逆这个东西是个什么东西？你听我讲啊啊，你说它是一个解决国外没有国内有的问题，确实在投一波的时候会。有很大的这个这个这个这个这个这个这个这个信息差，那这个时代已经信息平权了，信息差挣不到钱了，你能理解吧？我能理解，所以说你信息差，挣一波之后，你的投资就就这样投入，不见得能够挣多久。信息差大概这个问题，而且你还想在国外卖，贵啊，不一定贵的好卖啊。这是第二个问题，为什么你像一百多两百多的话，人家已经可以去买一些呃外国还挺有品挺有名的一些小小众品牌了，外国小众品牌上的挺多的呃呃哥呃哥有有一个点，我刚我的问题我没说完，就我在做，我做巴西，我不打算只做香水，我打算以香水为杠杆，就是把其他的产品全做出去，就是你开香水，你就你开香水这个这个这个整个这个盈盈利逻辑，你做别的东西，你就跟傻子一样，巴西亏大钱的，真的这这个判断是怎么来的呢？就不用怎么来，就我可以不知道你，任何人只要你跟我聊这个话，我都可以做这个判断，我都不需要知道你产品长啥样。你现在已经投了很多钱了是吧？嗯，还还没有，但是陆陆续续打上来。对对对，我觉得你现在就做好国内吧，然后我跟你讲怎么怎么做好国内就继续给咱们的佣金，然后给广告更多的费用，就这么简单啊。然后完了以后开始做高端的种草的，对，你一定在高端的东西，你才会有长久的办长久的这个这个生存空间的。然后你要请好的设计师，而不是去找ai帮你设计，因为香水在中国的市场体量比。较小，可能加起来也就三百亿左右吧，香水比较小，香氛是个大市场，未来我理解香氛和香水，香氛没有起来，未来会。所以你就好好的做一个品牌，深蹲一下，其实挺好的，我都想做，但是我没精力做。我跟你说，我自己要做个香水跟香氛的品牌，就香料的品牌，我会做的非常非常棒，给你这个南非之行做垮了你过来找我，我跟你一起做个品牌，做做香香香水品牌好不好？好的，就是我如果做垮了，路飞哥你还看得上我的话，我到时候再来连。就你这点小生意，我跟你说，你送我都不要，一年卖一个多亿，你觉得我看上这种生意啊？我跟你讲，我以前在直播间连麦七八个亿，我这样不要就不要了，送送人就送人了，明白明白，我我看不上看不上你跟你在这一点点你能挣多少钱，我帮你算一下，你卖一个亿啊，好不好？你渠道最起码给出去百分之四十啊，要的多少给百分之四十百分，甚至你有可能给他百分之六十啊，是不是？渠道有没有百分之六十？呃，线下毛利高点，线上四十四十多，四十到五十啊，那你四十到五十的渠道，然后完了以后那就剩了五千万了，五千万都得，你还要点什么通道费啊，什么付款啊，税务啊，这些东西最起码不占了你百分之十五，税务差不多综合下来七个点也要的啊，对啊，你就加加上你比如说信用卡端的付款啊这些七夕国外东西对吧？到真正到你公司手里面，到到最后人那个手里面，我估计一个亿撑死撑。死也就一千多万吧工资。对我感觉就差不多这么低吧。就一点百分之十二的样子吧。十二到十五吧最多了。你说毛的哈。不是近的大概十二左右吧，可能没那么高。对，还没那么高。我给加个时间了。没时间，等一下。那你要像现在国内生意不好做了。对，所以你才像这生意也太惨了。我觉得如果没有百分之十的话就是到到到手没有，最后没有百分之十的话我觉得生意没有必要做了现现在国内很难很难，就比如说经历百分之。就是因为你把眼睛瞅像那帮买不起香水的人。是的是的，但这是一开始定位培养培养别人买香，我跟你讲，我要做商品，我就做这件事你知道吧，把香作为一种习惯，天天在山上你不舒服吗？然后高端的这个这个洗手液，高端的这个洗衣产品对吧，就只要跟香有关系的都做。能理解，但一一开始可能太重营销了，没有重视产品，现在想调整嘛，所以刚给你发那也是在做。对的，在这种时候你就中营销能挣钱。你管他什么他妈烂烂烂货垃圾货，只要能符合标准就卖就完了。肯定是符合复购，你没有护城河，你知道那个垃圾生意你知道吧，什么叫好生意就有护工有护城河生意好。你比如说举个例子吧，是我送我女朋友一瓶香水，比如说我现在一个月工资三千块钱，嗯，我买你那瓶香水肯定会被骂的，但我买一瓶这个这个香奈儿肯定不会有大问题。如果一个人要买一瓶香奈儿送女朋友，他第一想的是爱马仕香奈儿的话，那你这个品牌怎么怎怎么生存的？
