# 宠物行业现在能做吗？结局答案很明显 #自己造船的路飞 #路飞号 #宠物行业 #宠物猫 #创业

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7598845215599873334
**发布时间**: 2026-01-24 16:41:35
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: 6vNqEN1jwkY5Y8ge

---

你这么贪得无厌不知分寸的一个人我是那个甘肃人在长沙这边做那个宠物行业做了小十年了吧现在赔了负债两百个然后呢我就现在比较你做宠物行业怎么能赔我就不明白了呃我之前是开那个连锁门店的他那个连锁门店了基本都赚给人工了知道吧完之后商品的话那个抖音对对对线上就是属于觉得只要我觉得我现在算这个月是不赔钱的那我就继续做我甚至我前面几个月我算还是挣钱的但突然有一天你发现有一个店开始不行的时候你要关键的时候你发现你把所有的店关了你就赔死了对吧对对对对是是是这样子的然后我就越关键我还是在给你承担千万不要把我们的一段时间的营业支出折算出来觉得他是永远的样子啊对嗯是的所以说那个服务型的门店我是主要做服务他不赚钱以后我现在就转型在做那个高端活体包括短视频啊包括直播呀现在就是也比较迷茫我现在就想着年后我看怎么能这个翻个身或者是去哪个城市呃重新起这个头发展过去这个行业想要翻身几乎是不可能的呃你的意思是我觉得这个行业是一个很细碎的行业他真正站在宠物行业顶端的就只有卖卖狗粮的嗯是的但是这两年新兴品牌的狗粮他们也很卷我的朋友知道所以我的讲法就是就在宠物行业我曾经我曾经尝试着花了两两两天时间跟我一个想做狗粮的朋友啊沟。通这个事情我这朋友很有本事的啊对，然后我跟他推演了两天的结论就是做不了这行业暂时做不了对呃活活体这个方面呢，是高端做不大，永远做不大，因为活体存在的问题就很多。其实其实飞哥我不想着说活体我能做多大，我现在我能先把这个你这你这你这个做活体的事情我就你就只有两两条路吗？这一个第一个的做特别高端的，你说莫利卡呀这些血种的这些这些这这这些特别高高高高端，一只几万块钱的布偶，打个比方讲嘛，啊那你那你那你那你那你就需要做一个，做一个猫舍吗？是吧？那你这个猫舍需要时间沉淀的，不是说你做繁育是第一一上来就能够繁育的成功的，而且需要技术对吧？嗯，对，如果你不做繁衍的话，你就是当猫贩子嘛，就从东北进那些东北猫，然后完了拿到国内来卖嘛，这些品相好的就过来卖贵一点，品相差的就卖便宜点，但是它这里面有很多很多各种样的问题，比如说运输的整个产业链不成熟啊，是吧，然后完了以后这个猫死亡的问题啊，对不对，然后完了以后这个这个这个这个猫的售后问题，就这些问题都是问题。对，做宠物的有所有人都有个大毛病，就他想把每个钱都挣了，你比如我想卖一只猫，我还想把他这一辈子的狗粮给包了。猫粮给包了，对，就是所有的人都不想给自己分工，都想让自己变得全能全能，因为这个行业的每一个环节都不是很难，从做猫粮，做狗粮。开始到这个这个培育，做繁育，然后到这个卖猫卖狗，做中介，做批发，整个行业里面，他都他都不困难啊，都不是很难，但看起来不是很难这个东西，你养的这个活物，这活物就是的问题，异宠方向呢，比如说异宠啊，小宠方向呢？你这就是法律风险问题了，这是那中国没有什么异宠，你看以前那什么金刚鹦鹉很很少吧，是吧，然后你看其实其实其实其实我们就不要说中国鹦鹉，就科莫多巨蜥，我们都能在国内繁育到吃吃都吃都吃不完的地步，这这就是国内的现状吧，那鹦鹉要七年才能够开始交配是不是啊，两个如果不对头还不能交配是不是就这******繁育的到处都是啊，那你家宠物就是宠物，这个这个这个赛道是挣不到大钱，任何人都是这样。对，那飞哥，我现在就是很困惑，我这付了这么多，两百个，我应该去，怎么我冒出来，我们总是把之前就是亏掉的钱，一定要算在这个价，赚回来了，这这这，这是一个很不会算，这是很不会算账的一种模式。嗯，我们人生在这个世上的重要的点是去体验，是去生活，不是去算账，而且不是去执着。你现在你现在现状就是怎么样能够活下去，而不是怎么样翻身，能不能拜个师，或者是珠宝方面去跟你这块学习一下，拜我为师？对对对对，你怎么呢？嗯，是的，是我，我所以我不太好意思说这个话，就是知道我觉得就是你这个话说的很莫名其妙，就是就是，为什么呢？就是你这么贪得无厌，不知分。寸的一个人你觉得我会喜欢吗？呃也没有我说的不要直接啊你你不要介意我这没没没关系没关系没关系他其实不是贪得无厌我现在就是不知道去搞什么就是呃我曾经拥有过的东西只要失去了我就一定把拿回来这就是贪得无厌那还有什么方向你能推荐一下我吗？我就是现在特别迷茫。没有没有，你现在想的就是怎么活下去，你只要想想要怎么活下去，你就不迷茫，你现在想要怎么翻身你就会很迷茫，所以我们的目标很关键，你想要活下去你就很很清晰我怎么活下去。对，你是能活下去的人对，但是你要想要翻身，你要活下去。明白明白没有什么翻身的这个概念，就是我们失败了就失败了，失败也不等于失败，失败就是我们暂时的失去的生活的更好的权利，那么我们先把自己的生活过好，一步一步的过就可以了。就我们一定要明白事物就是我我说到六月啊，从起始期到发展期到冲突期到稳定期到衰退期到崩溃期你现在进入了崩溃期，你就要在崩溃期找如何拨付，拨付就是拨掉以后再复是死灰复燃的复啊拨付的方法明白你就还要从七十七到发展期到对抗期到就你这来谈一遍你现在的想法就是我直接要去稳定期那你不你不迷茫谁迷茫了这是我我我或者任何一个人也干不到的事情啊，明白明白好吧然后你现在就认为找到我万一万一万一我同意让你变成我的徒弟完了以后。你就可以从从你现在的衰败期，直接直接化，化他妈活死人肉白骨的把你直接变到巅峰期九五的位置。也也没有，我觉得事情还是我觉得事情还是靠自己做，只是想有一个机会而已。就是事情还是靠自己做。我没有那么贪婪，就是也没有那么特别贪婪，比你想象中的还贪婪。我还没，我还没见过哪个我说的这种话呢。
