# 大神想叫路飞一起干颠覆人类的事情 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @路飞切片（授权申请） #路飞号 #自己造船的路飞 #热点 #认知 #创业

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7607837804403379506/?region=CN&mid=7607838773165951753&u_code=4fga68gfc8jc&did=MS4wLjABAAAABbne96LBr5nk2GNDez78PVi6QiVkD01vwlzLa13HKcQ&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=VTiSuB4T_y02Siwyrh2CXH1W1jvdL_6nt72aIGGC5X0-&share_version=230800&ts=1771369363&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-17 22:19:53
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: zeEG3WxV6l6dByEA

---

跟我干一场敢不敢干强大的一个事业吗？不敢了不敢了我错了我错了我错了。我给你磕头

哈哈哈。卧槽太猛了。卧槽卧槽太可怕了。我就怕他说这个

你知道吧老哥我新疆人，普通话有点不好吗？啊，你好你好啊。

不是我是那个十七岁就开w，然后在那个里面待了一个月，

然后出来就被打回原形了。开w什么意思啊？

开悟嘛啊，就是我们用我们的主观意识频率去了解这个世界的事，

我们了解的全是幻象，当我把我的所有的念头，所有的r b式声音的主观判断全部都放下了，

然后全世界就全变了，

完全不一样，完全不一样，然后感觉各种各样的

你过来坐这，等一下，等一下，好，你过来你坐这，

然后就是各种饼，各种各样的钱，某事信息进入我的头脑里面，

然后我就分不清那个现实和那个梦了，

知道吧老哥，然后天那时候天打雷劈啊，

当天还被雷劈死的一个人，然后我回到家，我妈说我咋了，

我说我啥也没事，然后躲我妈给我老师打电话，朋友打电话，兄弟打电话说我怎么了，

老师说没事，朋友说没事，但是那个第二天就把我送到那个医院里面检查，

医生说没事，然后我妈又不信，把我送到了更大的那个

精神订阅嘛，然后我进来第一天，

我进我进精神面前一个星期，我就在抖音上买了个课程嘛，

就最强当了王峰的，我感觉我记性不好嘛，然后我背的第一句话就是生命属于人只有一次，

人的一生应当这样度过。当他回首往事时，

不应虚度年华悔恨，也不应碌碌而羞愧。这个谁的名言啊，

我记得就那个波尔卡基夫嘛，我也没忘了，我就憋了憋了。这句话嘛，

你再背一遍我听一下，我想听完我我我忘了。他说生命属于人，只有一次，人的一生应当这样度过

当他回首往事时，不因虚度年华而悔恨，

也不应碌碌为而羞愧。这样在临终的时候能够说我的整个生命和全部精力都奉献于人类历史上最壮丽的事业。

我的个嘚然后我进精神病院，刚好有一本书叫做钢琴是这样炼成的，我一拿起书

就掉下来一个纸条，纸条里面刚好写着我背的那句话，

然后后面写着以色列人，然后刚好是我们的信仰，然后他的名字，

我想问一下你，我想问一下你，就是你现在就是了解这些，

什么掩耳鼻，什么鼻身舌翼，这些东西是佛教的东西啊，我我我，少数民族

其实我现在全部通达了，螃蟹通达了，全部都是同一个知道吧，因为真相是所有，

那是个整体的东西。明白明白，我知道，我想问一下，就是你明白了这些东西之后，

你还能不能吃猪肉？我是吃不吃都无所谓，没有吃不吃这概念了，知道了，哈哈哈，

听到没，就等这一句，听到没？坐着，但是你看，

哎，不是，是这样的，想吃就吃，不想吃就不吃，不要左思右想是最好的。

对对对，牛逼牛逼牛逼牛逼！因为我们是通过判断，因为我们一出生

我们的心灵大家好好听我讲课嘛，因为我们一出生，

我们的心灵是什么都不知道的，我们是。通过判断获取知道的，但是我们通过判断获取的知道

等于替换了答案，因为我们把真知覆盖了。我的个的，

然后我就那个出院以后我就不知道发生了什么，因为我也没看过一本书嘛，

因为我进入高一上册的话，我就呃，每天活在当下，

然后那个上次我就车祸了，我就躺了脑出血，脑震荡，两个月嘛，

两个月以后我回到家，抑郁症，焦虑症，精神分裂症，双向侵害症，癌症好像全有了，

全游了以后呢，我就网上看到的四个字就是活在当下嘛，

我就每天给自己给自己十分钟时间胡思乱想。你现在跟我连麦是干嘛？只是来教我的，

开导我，不是教我们交流嘛，因为很多人交流这个东西，很多人的交流是不想交流的交流，

但是真正的交流是要表达我们内心中的爱，

表达这个热情嘛，对不对？老哥啊，我我我在

因为什么呢？老哥，因为我普通话说特别牛逼，你真的说不准说的特别好啊，

因为我我一年级到高三，我们班没有一个汉族，我是上那个少数民族的学校嘛，

但是因为我父亲去世的早，所以我很很小就学会了独立的思考嘛，

嗯，然后我就看了很多很多的哲学，

我哲学书没看，但是我看了很多很多的哲学，那个句子嘛，尼采的苏格拉底啊，

柏拉图，亚里士多德，但是我发现我看了很多东西以后，我就不知道我的内心发生了什么，

我的内心充满了这个冲突，然后我就观察我自己的内在，

这些反应我就不再任何解释的这种觉察的时候，我就穿破了

我的内心就充满了这个喜悦，我就持续的观照就可以了，

但是我最想要说的是我有一个任务，因为是什么呢？

因为我从小小学时候就干这海贼王，我也不知道我为什么要干海贼王，我就要他那个自由嘛，

但是我觉得我要我我想各种各样的政治上去比较敏感

对不对，但是我我想了各种各样的形式，好像都不好像都不完美，

但但是我心里面想要一个完美的答案嘛，

但是到后面我进了那个精神医院以后，我发现我要的就是这个解放，

知道吧，就是这个解放，全人类不是讲这些东西啊，不是讲这些东西，对，对这词很敏感，

就是因为我们的内在，我们的人类有一个问题，就是这个人类呢，人类的缺点是什么呢？

以自我为中心和侵略倾向太重了，知道吧，所以这个你就喜欢说各种各样，

ok， ok，这个我们不讲这个了，你有什么自己想问我的吗？

就想跟我说，我想问你就是我想跟你，跟我干一场吗？

啊？跟我干一场，敢不敢干？因为我这有一个很大的东西，

很大的一个事业嘛。哦，不要不要，不好意思不好意思，我错了哥哥，我不是这样干的，

我错了，我们都自己送个翡翠的。不敢了不敢了我错了我错了我错了我错了我错了。

我给你磕头，哈哈。卧槽，太猛了，卧槽

卧槽，太可怕太可怕了太可怕了！卧槽卧槽太可怕了，

我就怕他说这个你知道吧，哎呦卧槽，太可怕太可怕太可怕了！

卧槽，这些人真的儒释道德用得上的啊，小龙听到没？有，他说的很有道理，

无心外之无心外之理，你的这些所有的宗教都是被人灌输的，没有必要执行，

这得放开你就你就解脱了，真的。
