# 做慈善捐钱的目的是什么？真的是好事吗 #自己造船的路飞 #路飞号 #慈善 #热点

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7605300945362242866/?region=CN&mid=7605301054674160430&u_code=31a8fk605ek1&did=MS4wLjABAAAAf_BDpIUQP2tTquws36eba5tyKEYfB5E5D7gEiDv5lZk&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=2cscg4ypu49xoQqwc5JoOqYkRxqQY8GdjY.Pfga5CR8-&share_version=250800&ts=1770852034&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-11 02:14:43
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: zeEG3R2DBL46XXlA

---

你给我举个例子，你干过什么损己利人的事儿？别人生病了，我捐他钱，那可不是，那绝对是损失利息的事儿，那我都少钱了，是不是利？那你为什么要捐钱呢？那人家有困难啊，好好考虑清楚，是为了帮他吗？

我给你举举，举举举例子啊，你看现在同样有三个人在你面前，这三个人都很困难，一个是老无所依的老头儿，嗯，一个是一个，一个是一个刚生出来就得了，得了绝症的婴儿，那么还有一个是一个是一个是一个这个这个这个25岁，二二十五岁，这个没钱不想干活，没钱吃饭的少年。

当个人你会帮哪个呢？那我肯定帮那个老头或者小孩啊，那为什么不不不帮那个成年人呢，他又不努力，那是他不努力啊，你就是因为这样是吧，那为什么你要那你小孩跟老头你选哪个呢？那那那有就选小孩吧，为什么呢？

因为他还小啊，你这都满足了你自己内心中的思思想观念嘛，还是为了满足你的观念嘛，你的观念就是我要就一个东西，我得让他就的有价值嘛，嗯，是的，这个有价值本身就是满足这个价值本身嘛，那么有价值就承认你心中的一个执念，你就人得有价值，而不是没价值，那么那么你这个旧的行为就是什么，就是有所图。

有利己的那个，那个叫为什么他要有力，就是你你你心中有个价值观嘛，价值观本身就是价值一部分嘛，就是你是为了补全心中的价值观，哎，你为什么没事要去帮别人，你你你你你你你这不是有点贱吗？那为什么要干这个事儿呢？你为什么呢？陈远帮你开心，你就得帮你愉快帮你可以跟别人讲，你帮了别人对不对，如果你没帮的话，你就不能在我直播间讲了，是不是，嗯，那你去跟别人讲的时候，那那你说你是选福还是选货呢？那我以后这帮我还帮不帮了。

我觉得是不要了吧，那当你懂得拿钱去换别的东西的时候，钱对拿到就不是什么很值得的东西，因为你觉得钱比那个东西比钱重要嘛，那你选的那个东西是什么？是你想要的东西吗？你想帮别人的欲望也是欲望啊。

比我钱重要，那所以你才会拿去帮别人，然后他给我带来的那个东西比钱重要，那你才其按理的说法，这不就是利人利己了嘛，是不是啊，对他老他有钱嘛，对你也好，你你你你你爽嘛，那我怎么说呢？

就不能干啥，哎，对了。
