# 贵金属黄金、白银未来趋势，普通人该如何看待 #自己造船的路飞 #路飞号 #黄金 #白银 #赚钱

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7602303337102429478/?region=CN&mid=7602306962709121835&u_code=4dj65f26ilcm&did=MS4wLjABAAAAFkkDHTAp8GDJkvdUidtwXP-whPX-WwFwo23g96XCk6I&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=9t0UVrwZVlL6M_VweA8JmxzY_RmB0jmmpElcDIs6XjE-&share_version=210800&ts=1770161179&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-03 00:19:59
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: LKx7lRZNw2VjmgNA

---

黄金白银它有这么稀缺吗？我告诉你们，我觉得一定是没有的，我点在哪里？

就是就你要明白一个东西，它涨了十倍，就三块钱，涨了三十块，那你知道这些生产者它会是怎么样去运作吗？

虽然银是一个富矿，就他没有说专门出银的，

这种银矿他都是些什么？在铝呀硒呀这些其他的元素挖出来的时候顺便挖出来的，

但是你要明白一个点，就是他现在的挖掘成本覆盖的点已经是一，

已经是超超负荷的多少倍了，

你知道吧，就你只要给他足够的时间，一定可以挖够，

挖够挖够把赢家再打回五块的时候，这是一个非常非常非常非常直接的事情，

但是这个挖金子的成本，挖银子的成本没有上涨，

但是金子跟银子涨了啊，这么多倍，那么大家会怎么样？还有铜大家会怎么样去挖他们呢？

对，你就思考这个问题就可以考虑的到了这个这个这个点呢，

那么他只要是去挖，他一定可以挖的出来，对，只是说以前他没有动力挖，

挖的动力没有那么足，他会作为副竹矿的形式被开采出来而已。所以我们脑袋里面只要明白这个原理，

就明白在这个工序关系之中，他并不是说他就这么多啊，

那就是你看比特币就那么多啊，它还是会跌啊，就是它本身只是一个具备避险属性的一种东西，

但是它突然之间就因为某个大国的一个动作啊，

把它弄得突然间涨起来，大家都有每个国家都有避险情绪啊，

觉得美元不可不可靠了，但这个行为至不。

至于让金现在涨到现在这个价位是不至于的，那是什么让涨到现在这个价位啊，

就是它有三种力量，一个是这个国家确实是每个国家央行都在储备黄金，

那第二个力量就是这个所有的机构看到了国家储备黄金，

这是一个机会，他们在做局。那么第三种力量就是散户的力量，

你现在你们不要觉得跌的很厉害，今天跌百分之二十，明天跌百分之十，

这些你们现在看到的所有的力量都只是散户之间的多空对弈而已，

真正机构的决战还没开始，

等到大的机构开始的时候，或者国家觉得没有风险准备先放的时候，

你到时候你就知道什么，这对于黄金队的国家都是非常有意义的一个东西啊。

对，因为它可以把自己国家的钱变得更值钱，

能明白这个概念吗？就是如果世界秩序没有的话，所有国家都会回到金门卫的这个思路里面去啊，

就就是布雷布雷顿森林体系会重新重重重重新在每个人的心中慢慢慢慢的再开一朵树出来啊，

这个是他们会储备黄金的核心原因。那你担心什么呢？你担心的就是法币不值钱，

但是国家为什么要收黄金呢？国家收黄金就是为了让法币变得有有有有现在的价值，

你知道吗？所以你担心的事情跟国家担心的事情是一件事情，你拿钱买黄金吃着干嘛呢？

就在这种行情之下，我跟你讲，现在做黄金投资是一百年以来最难的时候啊，

没有比现在这个时候更难的时候，现在都会进入投资。就我都没见过黄金一天能剩下百分之十的

没有见过你知道吧，我做珠宝这么多年真的没见过。
