# 黄金白银暴跌受害者出现，揭露了人性的贪婪与自私 #自己造船的路飞 #路飞号 #黄金 #白银暴跌 #杰我睿

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7601934166367816986/?region=CN&mid=7601934567802096438&u_code=4ch204mmc5g2&did=MS4wLjABAAAAshrGjoLK8d-ecX0NiLXyu-ZJ3S_spnWQSs9xT8HcRQ8&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=Y51nmVQLpVmmn2H1AVhSKfTAdCSf6Pf32iVFshHmncA-&share_version=250800&ts=1770074284&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-02 00:28:45
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: pAOQ6EMamxLNVZ2e

---

除了漂亮，他集齐了所有我对女人讨厌的点啊，就是我，我想问一下，就是最近不是那个什么那个投资那个那什么暴跌吗？就是你身边的人会知道这件事情，就会对你人对你那个冷嘲热讽，你觉得这种人就是。

值得交往吗？就是我我，我有朋友，就是听说这件事情，他就说就是对我比较幸灾乐祸吧，嗯，这很正常，你朋友这样的话，你也会幸灾乐祸的，不是朋友，是那个男朋友3秒钟，你考虑一下你会不会幸灾乐祸，如果别人亏了钱，你会不会幸认为？

来321给我答案，就我我那个是因为是我男朋友吗？我知道其他人你会不会幸灾乐祸，比如说我给你举个例子，你一个很好的姐妹，她今天亏了，她今天去买股票，然后上个月挣了100万，然后你你会开心吗？我我妹妹也在买呀，就是但是我我我我挺怕我妹妹亏钱呢，我妹挣100万你开心吗？就是可能也会有一点嫉妒的，我感觉OK，对，然后不开心的时候，你是不是想他能亏一点，好好想不要骗我啊，你骗不了我，但是我我妹妹现在没有挣钱，所以我好像就没有这种想法，这要亏钱，你就想他少亏一点，我知道他如果真的你就不是想他亏，嗯，那么你都不能做到这一点，你要求你周围的朋友做到这一点，我觉得很难，但是那我我那个男朋友，他就是跟我说，反正他说你不用去挣钱，反正让他挣就行这种。

我能相信他吗？你也会告诉你妹妹，你说没事啊，你你亏了就不要伤心啊，你这个你这个你你你亏了也没关系的啊，反正以后少碰就可以了，这个时候你说的话是真心的吗？内心里面想着他妈的可算亏钱，他妈挣钱的时候这么嚣张，搞得我很不舒服，你现在终于亏钱了，是不是这么想的？哦，对，我男朋友就是这么说，他说我长的时候就是特别的嚣张，好像就是那样子，你得不到信福，但是你我我觉得他这么说，我觉得挺过分的，我就有点过分了，我说的比他还过分，就你这种女人，这一辈子得不到幸福的，一定会度过此生，难道我怎么才能得到幸福，不想怎么才能得到幸福这件事情就可以得到幸福，就是那我那我最近我就是反正就暴跌亏了很多，就是我我怎么才能就是平衡自己这种心理。

吃亏更多，吃亏更多啊，但是我现在已经全清了，你还会吃吃亏更多的，你相信我吧，嗯，所以我我我我可能是那种，等你亏完之后，你就会依偎在男朋友身边，只有你对我最好了，对，确实我我亏了，我我就会想会不会我就是不要去搞这些会比较好，女人就是这样，你就是个普通女人，对，好的，飞哥他集齐了所有我对女人讨厌的点啊，就是除了漂亮，听起来也长，应该长得挺漂亮的，但是这个漂亮并不能啊，这个让我接受其他的所有问题。
