# 小老板必看，如何挑选员工才能做的长久 #自己造船的路飞 #路飞号 #创业 #赚钱 #人性

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7599920577607994630/?region=CN&mid=7599920738222459686&u_code=i0f996bg&did=MS4wLjABAAAAe0vVXfNJndKK-O5DQxUAld7u5wuYsnKpunf30jyPyKU&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=ZXpn2c.r_rLXKSskB5Ppy0BQCu6w6Q1MuigNllh52RE-&share_version=220000&ts=1769559315&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-01-27 14:13:42
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: LKx7lEjZD9L6bNWA

---

你知道为什么长得丑的会更作吗？你对人性一一无所知，获取的渠道就决定了你能用这个人的长度。

就这个人的成长期有多长，那么他跟你的对抗期有多长，

那么他在你这里可以用的稳定期跟衰退期就有多长啊。培养人的阶段基本上就是两两个培养，

一个叫恋人，一个叫恋心。什么叫恋人呢？就是把一个不会的人培养到会的人，

把一个不能用的人培养到一个可以用的人，这就成长期，就是恋人。

什么叫恋心呢？就是跟他之间产生的产生矛盾，然后完了说服他，

让他相信你说的是对的，他能够信任你解决矛盾，这叫恋心。恋人恋心之后，

这个人就变成了一个你可以用的，可以信任的一个人。那么接下来就是平稳期和衰退期，

这两个期就是你好用的两个阶段。平稳期是它很稳，

它能够完成你所给它布置的所有任务。衰退期它比平稳期更牛了，

它可以完成一些你以前角色完成不了的任务。就这两个阶段就是你能用的阶段。

那么你能用的这两个阶段多长，取决于你之前的恋人和恋心的两个阶段有多长。

你的渠道已经决定了这个人这个人的长度了。

因为找你的人都是懂一些的，不是完全不懂的小白，对吧？

对，对，所以他们找你只是为了获取某个知识节点的这个这个提升，对吧？

对，当你把某个字见传让给他们的时候，你会，你也会发现你也想，你也想这些人，这就是所谓的精准用户。

其实我能不能在抖音定位到我想要。精准用户可以，但是我不希望。为什么？精准用户对我意义不大，

他陪我走的时间不够长，你能理解吧？

能理解。ok，你现在把这些所谓的精准用户拿到手里去之后，

你把他培养出来，他可以很快帮你干活，对吧？对对，他的成长期很短暂，

他跟你甚至没有对抗期，为什么？因为你跟他之间他想的很明白，

就是我帮你干了，我有良心我帮你，我跟你学了，我有良心我帮你多干一段时间，

我跟你学了，我没良心我就走了，对不对？所以说这两个阶段的短暂就是恋心跟恋人都很短暂的时候，

你在最后的这个稳定期和和这个衰退期，

你你也很短暂，所以你这个人就待不长，就这么简单。

如果你从头到尾教了，就是刚刚院校毕业的学生或者学生里面最差的那一些啊，

最老实的这一些，最难教的这一些，你把他教会了，他相对走的就会越来越慢，

就不会走的这么快。呃我亲自参与面试，到面试官可能面了不下几千人了吧。

啊，就是各个年龄段各个那个呃共龄长短的人都有面，

只是我总结下来其实比较悲观，只是可能今年甚至都有点抑郁了吧，

可能消沉多时了。你你选择人的渠道，

那个选择人的方式跟我说的一样吗？尽量选差的。单纯简单的是是这样选择的吗？

不是，初中高这三档我都有足够选择，你尽量选差的。

有这样选择吗？我现在不敢选差的了，因为培养起来就是那句话，

叫什么？就是谈恋爱一定要找那个长得帅的，

因为长得丑。的他更作，完全错，你知道为什么长得丑的会更作吗？

因为他获取先天获取资源的能力不足啊，是吧，报复性反倒会更强啊。

不是的，你对人性一一无所知，就是你就是对人性觉得你很了解，

所以你才出了这些问题，我觉得你在网上看这些东西看多了。

首先他擦，你要让他足够的尝试，他如何擦得让他去自己去感受，

这就是练心的过程。那么为什么我讲说恋心很重要，就是你得把一个班的学生放在一起，

就跟我刚说的一样，十九岁的小男孩就是喜欢******的，

但是你给一个四岁小男孩，他不会喜欢******的，就这个意思，你能理解我的意思吧，

但是你要把十九岁的和四岁的放在一起，对他，他也不知道为什么他也跟着一起去看去了。

你你你能理解我的意思吗？我能理解，

对，就是直播间都会存在的东西，导致了你的公司的你的公司选择人的权，

呃，就是选择人的赛条件参差不齐，就导致了你整个整个这个这个这个这个人的体质就有很大的问题。
