# 感情中优势位的转换，是需求变化的结果

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7630759283441983401/?region=CN&mid=7630759257222302490&u_code=3mcfmebm96f2&did=MS4wLjABAAAADAchCVUpj8n23dVZEwQsNtaZsXPveG4uw-tATtrFyrE&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=_seDPAm5eE67g.UMvkDq2MjUMz0CIZY76EDPbm9SSsw-&share_version=220800&ts=1776716155&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-20 16:43:16
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: lAoLa2PdBVmq4W5K

---

你以前还稍微能挣点钱，现在挣不到钱了。怎么这么对呢？啊？然后你老婆以前挣不到钱，现在稍微能挣点钱了是吗？太对了，你别一惊一乍的，好像你是我托一样，我就感觉你比那个先生还要牛逼。这个世界其实你们想的非常复杂啊，我跟我老婆，我跟我老妈，我跟我老爸怎么样？就很简单，人跟人之间的关系就是一个需求。面临的这个婚姻问题，目前的错误都在我，但是自己很不甘心。什么问题？你说一下过程了？你生活当中太计较一些问题了，但是没有做出这些改变，然后就突然有一天就离开，就要离婚或者要离开我了。就一些习惯自己没有接受，毕竟还有孩子。出轨没？目前是我出轨，没有，暂时没，放心哈哈哈，肯定出轨了，不用说了，我没有。那你就是也没出轨，也没有赔偿，被抓是原则性的问题。没有。然后去年半年之前吵过一次很严重的架，现在大体的情况已经定好了，然后过两天要走手续了，但是我现在就大大方方的放手好，还是就应该计较一些东西或者是一些。从我的角度去看，你能够现在把你自己的问题全盘托出，这能证明三件事情第一，你老婆是一个很厉害的人第二，她确实不想跟你过了第三，你没有办法再跟她过了。这三个是我能得到的结论，然后没有了，能理解吗？我大概率猜测你们在婚姻之后，其实你们两个人的工作产生了很大的变化，有可能你以前还稍微能挣点钱，现在挣不到钱。怎么这么对呢啊然。后你老婆以前挣不到钱，现在稍微能挣点钱呢，是吗？太对了，你别一惊一乍的，搞得好像好像我跟你是我托一样，我听到我都心里不是不是，我就感觉你比那个先生还要牛逼，就是他工作已经晋升了一个我们没没法体会的工作了。行，就是这样，对，你就不用再想要挽回这段情感，对，就是这样，我个人建议就是这种情况的时候就是体面离场啊，体面离场啊，对，好聚好散。嗯，好。哎，你为什么这么厉害呢？我说两句中文的，这句话就概括大地的重点了，这是因为一个男人会如此想的想要挽回这段婚姻啊，然后甚至于觉得好像自己内心里面觉得有出轨的倾向，都觉得那么不可饶恕自己，其实这证明了很多事情，这个都是推理出来的，跟那个没有关系，当然我推理也不一定完全正确啊，我给你讲个故事，你要不要听一下，当初其实在我们四会直播的很好的时候，其实很多洗脚的妹啊，或者是以前做的很差工作的这些女孩啊，或者卖衣服啊，都可以过来做翡翠直播了，他们之前嫁的男人都是一些很普通的男人，然后那个时候呢，我就讲，我说这个翡翠直播啊，突然让社会的这些人变得那么有钱，我说会出人命的啊，别人都觉得我非常的这个，这个夸张啊，非常的这个无厘头，非常的这个，那句话叫什么呢，这叫抽象啊，然后最后真的就出人命了，真的出人命了，当场在直播间，对，就是这样，为什么呢？就很简单，就是因为女人的地。位迅速提升，她看不上以前的男人。这个是生活中的问题，就是当出现某个事件的时候，双方不匹配的时候啊，能够合在一起的概率是极低的，当然我也见过双方不匹配，但是合在一起合的非常好，前提是你得有魅力，能理解吗？啊，然后最后这种事情又出现了一次，一共在社会出现了两次，都是因为女人的收入快速提高，抛夫弃子，因为你们现在还没有这么高，他们那时候就是可以说几千块一个月直接变成几十万一个月的收入，所以就变成了就非常可怕，因为人的收入增加的时候，他的整个对于收入对于钱的这种把握的，你是没有这么快的增加的，知识的增加取代不了阅历啊，收入的增加取代不了他对于这个世界理解的增加，所以这个时候就会出大问题，就是我说的魂先跑出去，身体还没跟上啊，就大概是这个原因。所以当婚姻中出现这种不匹配的情况的时候，其实我们要完全理解对方，对，因为你对他来说，本来他是一个想着我们两个人凑在一起，哎，过个生活吧，对，觉得自己也不一定能怎么样，到最后他发现他自己并非这个持重物啊，那么他就想走自己更好的生活，这个时候我觉得其实你要评估啊，勉强能得到什么，当勉强，如果你觉得得不到什么的时候，不如放下，因为有孩子在嘛，我觉得以后不一定没机会，人跟人之间的感情啊，十分的脆弱，当然我见过一对啊，夫妻俩的这个水平悬殊就特别大，但男的。长得很帅，所以关系还是依然很好，那老婆在别人面前，老婆能力非常非常强，但在别人面前，永远是给足自己男人面子，只是因为这个男人确实一心一意对他好。所以你如果真的能做到，哎，长得很帅，又一心一意的对老婆好啊，那么他也能够做到很持大体的体谅你，那其实你们也不见得会怎么样。因为其实你老婆不明白一件事，就是在他有钱有权有势力之后，能够得到新的男人，有可能比你长得帅，对，有可能比你更有钱，有可能让他过上更好的生活，但是更大的可能性一定是找了一个不会对他真心真意的男人，这个是核心。对，因为很明确，他能够抛弃你，就也能抛弃下一个，这是核心中的核心，能理解吧。你你老婆一定会找出各种各样的理由说，比如说啊，我觉得我们不合适，我不是因为这个原因导致这个问题的。其实这些理由无论如何解释，对这个世界的其他人，他希望能理解他的其他人都非常的苍白无力。人之间的关系就是靠需求来支撑的，他需求你，你们就有关系，他不需求，你们就没有关系，就是这么简单。这个世界其实你们想的非常复杂啊，我跟我老婆，我跟我老妈，我跟我老爸怎么样？就很简单，你对你老爸老妈有需求，那么你老爸老妈就能控制你，当你老爸老妈对你的要求超过了你对他的需求，那么你就不会跟他再来往。人跟人之间的关系就是一个需求，能理解吧。啊，当然，更高级的感情会产生这。个除了需求之外的这个光亮啊，这就是人性的光辉，这不是每个人都有机会在这个世界能体验到的东西。好吧，一种体验呗。啊对，我觉得你你能体面离场，有可能就让他能够感受到人性的光辉了。哈哈哈，毕竟我比他大很多，因为我们一开始接触的时候比他大不少。大挺多的。对，也就是为了转变，就会导致平衡的破裂，平衡的破裂本身就会建立重塑嘛。因为当当我以前说过，你看过我的文章吗？里面有个叫天权的东西，对，就是当你们两两个人之间的关系，一方处于绝对优势的时候，那么这个干关关系一定会破灭。
