# 有钱之后为什么会对人情世故淡薄

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7630657878911401643/?region=CN&mid=7630657835780688681&u_code=3mcfmebm96f2&did=MS4wLjABAAAADAchCVUpj8n23dVZEwQsNtaZsXPveG4uw-tATtrFyrE&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=rhCG5cwl3S8Z0ZPH3GKezTUxWbZ8Gci31bPPvBbwAGU-&share_version=220800&ts=1776716155&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-20 10:09:46
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: LKx7b0kB34NWlWWA

---

到了四十岁的时候，就是用规律挣钱，看透别人或者看透这个世界发展的规律，就是你用规律来让能帮你挣钱的人挣钱，这个是四十岁以后的主题，就是你痛苦的根源，永远不跟通透没有关系。什么叫通透？就是能看到这个事情的背面，这个人绝对不能合作，绝对不能深交，绝对不能认识，绝对不能有联系。我们到这个年龄之后呢，就是做生意越做感觉自己对人情世故越冷漠，越不想有朋友，这是不是不正常的？不是不正常，就是你到这个年纪之后，你会发现跟他们之间的关系到来来回回就是钱啊，就是就是，需求嘛，就是你对别人有没有需求，别人对你有没有需求，如果你刚好对别人有需求，别人对你又有需求，ok，那就很好了，大家就在一起结合。但是往往这个需求是单向性的，就算你对他有需求，他对你没有需求，你就得创造一个需求，让他对你有需求，对吗？这个时候你就会很辛苦，因为他对你是没有需求的。你能理解我的意思吗？这个创造的过程你会很违心，你就很痛苦。这个时候你又有点钱啊，你又不是像当时当当初出来社会一样，你一穷二白的是吧，你有点钱以后，你就觉得，那我哎，还不如就这样过着，我干嘛求你呢，求你到时候搞不好还办不成这事，搞得我还觉得恶心的要死。这就是人年纪大了之后，他会产生一种嗯，就是说白了就是我们说躺平的这种思路吧，就是你一旦你觉得你有一点积蓄之后，你就。有了躺平的资格就是这样，那就是为什么说你们这样其实还不危险，最危险的是那些啊，三十岁三十五岁大厂离职，觉得自己很牛逼的创业，这很恐怖啊，这非常恐怖，这他就会死的很惨。就是像你这样的想法，老板比比皆是，每个人都是啊，就到了一定的低保跟低入，低入跟规模的时候，就不愿意再低头了，不愿意低头是一种缺陷啊，我告诉你就是这样，因为如果你的生意需要你低头才能扩大的话，你又想扩大，又不愿意低头，那你就是缺陷，永远要做别人不愿意做的事情，你同龄人不愿意做的事情，那么其实你才能够得到回报。但是到了这个年纪，最牛逼的点是什么？你知道吧，到了四十岁这个年纪的时候，人是没有学习能力的，包括我在年纪变大也在丧失学习，然后他你们应该比我普通一点，就更没有学习能力了，所以你不要强迫自己去学习啊，我觉得我觉得这个这个是很恐怖的，你你应该要告诉自己，哎，自己过了这么十年二十年的这个这个社会闯荡，我看到了什么，我从里面总结出来了什么，所以我跟你们讲说，读人选天人很重要，就是你能从这个经历中通过写日记总结出来什么，这才是宝贵的，这是你这个年纪拥有的，看透别人或者看透这个世界发展的规律，这是很重要的。好吧，到了四十岁的时候就是用规律挣钱，已经不是在用这个知识挣钱的年纪了，就是你用规律来让能帮你挣钱的人挣钱，这个是。四十岁以后的主题好吧这个这个我感觉这个越通透越痛苦哈哈。越通透越痛苦这件事情是错的，越通透越痛苦是因为你看到你做不到，你痛苦的原因一定是你想要掌握，你想要改变。你比如说你们啊认为啊，我直播间这里让你们给我刷礼物，他们就不开心，那你说我如果想要改变他们这种思想，我天天就在这里说啊，你们不要不开心，为什么不要不开心啊，每个人黑我，我就拼命去跟他讲你不要黑我，为什么不要黑我，就是我想改变他们可不可能？不可能的，也不是不可能，可能不可能彻底就是可能做到，但不可能彻底做到，那么我有资格想要改变他们的心，我就很痛苦啊，你们想改变我，都想让我剪剪头发，那我不愿意剪，你就会很痛苦，就是这样就是你痛苦的根源永远不跟通痛没有关系，你痛苦的根源在于什么？在于你想要的东西你得不到。如果你通透了以后你就更看到你所谓通透的，你就能看到这个你想要的东西你得到没，你说你得到这个东西需要付出什么代价的时候，你就不会痛苦了。你所谓的什么越通透越痛苦，那是没有水平的人自己以为自己很通透，实际上就就就是个错啊。我给你举个例子比较好的，什么叫通透，就是能看到这个事情的背面，就比如说你想要扩大工厂的背面是什么？是你对金钱的需求没有被满足啊，是你怕你自己老了以后老无所依，是你觉得你自己的钱还不够用，这就是。我通透看到你背后的这个想法，那么通过这个想法之后，我就能告诉我自己，那你为什么到这个年纪还是这样呢？啊，那么我看清楚之后，我就知道，你这个人绝对不能合作，绝对不能深交，绝对不能认识，绝对不能有联系，这就是核心，就是那如果说我看到你想做这个事，你对这个行业又复杂，那么我单纯的觉得，哎，你你，你想这样，那我可以忽悠一下你，比如说我说哎，我告诉你怎么做，哎，加个加个联系方式以后，完了以后我找你收笔学费，你看这样的话，我就想要改变你，改变你干嘛？改变你的思路，让你给我付费，这个时候我就会非常非常的辛苦，那你说这种辛苦是能挣到钱的，你说这个是通通还是不通通的，这个东西是每个人的标准是不一样的，有些人觉得什么都是假的，钱是真的，这种人一定不是通通的。好吧，说真的，苏哥，我看了你的东西，整个人都在改变感觉啊，好，那先这样，拜拜。
