# 内卷的时代，我们只要做好三件事，未来就是自己行业的大佬

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7630323502759497642/?region=CN&mid=7526022932859373614&u_code=11h488b3fj81&did=MS4wLjABAAAAk3sDBoroWO6-vnSW81B2D-ZkxGIFw26cjkqNaXcbfJ8&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=Y_0Lx5PIX4pE.rl4pKidAo6l9zKnxbD6bYADmOmunIw-&share_version=230900&ts=1776633714&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-19 12:32:13
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: weYNGBJMoxNr9GMv

---

任何行业未来都没前景，在我们现在这个什么都很内卷的时候，你如果想要坚持你的行业，你要干嘛？就三件事情，你们都记住这三件事，你做好了以后，你就以后就是你这个行业。大佬，我们是做药材啊，药材应该不算农业吧，免税吗？不免税吧？免税，我是一个贩子，就是说从农户手里收过来他们采收的药材，然后经过精选设备，达到国家药典的一个检验标准，然后卖给那种中药饮片厂，给他们提供原料。你觉得未来还有前景吗？这任何行业未来都没前景，我都说了，就是现在是房地产死了，所以一堆人才流流出来，去各个行业去就是，然后每个行业都不好做，再转行业，所以每个行业都很卷啊，就是这样。那么核心点的，你这个行业其实是有护城河的呀，你比如说你跟农户之间的关系啊，包括你对药材的理解啊，这都是护城河啊。我觉得你这个行业还相对来说比较好的。你是做什么药材的？方便说一下吗？车前子，它是很常见的，就是路边都会，我的意见就是我刚跟你讲的那个，意思就是你这个行业被淘汰，看能不能被，能不能坚持，你能坚持过这一个周期，你就会很舒服。做了几年这个这个行业呃，我我做了四年，到我父亲做了二十年，你做，你做二十年，你可以看到，其实你父亲做的那个阶段的时候，有很多大佬，就做的很大很大的大佬，那他们怎么来？他们就是经历过周期的人，你们所以说你们所有这些在周期中历练的人。就在周期里面的时候，增加自己的技能啊，增加自己的信任，就我跟你讲在在我们现在这个什么都很内卷的时候，你如果想要坚持你的行业，你要干嘛？就三件事情，你们都记住这三件事，你做好了以后，你就以后就是你这个行业大佬，你撑过去就是一个行业大佬。第一个第一个点就是增加自己的信任度，就是让别人让你在别人心目中你很值得信任，增加自己的信任度，这个非常重要。然后第二个点就是增加自己的见识，就是从你这个这个行业的上游跟下游你都深刻的去了解，去跑去研究，去学习。那么第三个就增加自己的竞争力啊，在这个时候要修内功啊，建立自己的体系，增加自己的竞争力，降低自己的成本跟自己的这个效率，增加自己的效率。就你只要做三件事，等到这个行业重新火热的时候，你就知道行业里面的顶级大佬，就这么简单啊，像我是个大贩子，我手底下还有很多小贩子啊，就是以行情价，我在他们是他们帮我从浓度收过来，我大量的从他们手上收过来啊，我的意思就是你比如说这个东西有可能你之前跟别人说好了，我说哎，你这一百公斤我要了是吧，但到了明天的时候，突然间发现这个药被别人爆出来说有致癌物，那你还会收吗？倒没遇到过问题，你犹豫了，你犹豫了，我告诉你，你要做的就是就是我刚说的这个事，就是有灾物照收，收的就是自己的信誉，因为我们现在这个时代是礼崩乐。坏的时代啊，再往后走的时代是无礼无越的时代，到那个时候人只有只有天性，完全没有道德了，再往后走十年，你相信我，到那个时期的时候别人感性谁的？感性的很少，就是水贝一样，我我朋友在水贝做环境，我跟他说，我说你啥也不用做，你就保证你说到了一定做到，多吃亏没关系的，到最后这个水被烂透了，别人只敢找你买，只敢卖给你，你就赢了，你就是下一个大品牌，就这么简单。我说的信誉就是这个意思。有没有可以提高利润率的？完全没有，完全没有，只有提高效率降低成本啊，但降低成本本身又不能降低品质，所以完全没有，因为这个社会的所有信赖者，他都想提高利润率啊，都想要先占有市场，以后提高利润率，很卷的就是这样，以前有可能做药厂，他也不好做，他又过来找你们做，做农户的儿子又想做药，做小贩子，小贩子想做大贩子，就是这样啊哈哈哈。对对对，因为现在这个时代就是所有的人人人口是通缩的，就所有的人啊，都在一个老子觉得自己很好死的状态，都在外面去拼命的去，因为知识大爆炸嘛，在外面拼命的寻找自己的机会，眼睛里面全是机会啊，天天都想要跨行业，觉得别人都很好，因为信息大爆炸导致的，知识大爆导致的，哎，我看你也很好，你看我也很好，但其实你的苦只有你知道，小贩子不知道，小贩子以为他知道啊，就这么简单好吧。
