# 你觉得弱势的孩子，也许比你快乐，不要试图去教比你快乐的人痛苦

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7630122220133019254/?region=CN&mid=7630122158865386267&u_code=11h488b3fj81&did=MS4wLjABAAAAk3sDBoroWO6-vnSW81B2D-ZkxGIFw26cjkqNaXcbfJ8&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=5lde9wJZC01HEpUgCj7Idq9e.o5w2diwpoIzAvmPhpM-&share_version=230900&ts=1776633714&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-19 09:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: weYNGBJM4D78pqRv

---

你认为这些孩子是孩子吗？是人还是畜生，你是无法交一个比你幸福的人幸福的，所以你只能交一个比你幸福的人能够在这个数度线上生存，但是家长的要求是你把一个比你幸福的人教成一个比你痛苦的人，我是跟特殊教育的，那老师教一些自闭症儿童，还有反痴管儿童那种，这种教育痛苦吗？其实也挺痛苦吧，但是只能是内在消化，你没有，你没有讲实话，你可以讲实话吗？可以啊，那你痛苦吗？那其实整体来讲，最早以前我会用，但是现在我不会用啊，为什么会没有他老是教育他们的话，有一种成功感，就是咱们教成熟之后有一种成功感，嗯，但是现在面临的是什么呢？因为我虽然说我选择干这房，但是我肯定也是为了挣钱，嗯，虽然说有这份爱心，但是我肯定是也是为了挣钱，但是现在确实挣的很少。

确实特别特别好，而且东北现在的那个生育率在降低，虽然说他现在的自闭症儿童的比例在升高，但是他的生育降低，所以说孩子现在也会很少，所以说我想要打算转好转型，就是比如说教一些正常儿童的体示能力的项目，首先我认为是这样，你们做这个专项特殊教育，我认为是这个特别值得做的事情，这是第一，那这个行业一定是充满着黑暗的，对吧？那么如果说你因为这个行业做不下去，做其他行业，我认为不是一条好路，因为永远总归是要有人做你们这个路的嘛，对吧？对我个人的建议是这样，你听一听，我想问你三件事情，第一，你认为这些孩子是孩子吗？是人还是畜生啊，他们跟人有什么区别，是活在自己的小区界里，那么他们幸福还是你幸福？我觉得他们会比较幸福，你要交一群比你幸福的人。身旁主要是。

反周就是让他们笼子里呀，就是因为为看到很多家长就是不能住，也会跟我说一些负面的消息，你听我讲，这就是我想跟你讲的这个这个点就是你是无法教一个比你幸福的人幸福，所以你只能教一个比你幸福的人能够在这个世界上生存的，但是家长的要求是你把一个比你幸福的人教成一个比你痛苦的人，所以家长本身的需求是矛盾的，他们希望他们的孩子正常，正常意味着痛苦，他的孩子不是不能正常，是正常以后会非常比常人更痛苦。所以这个东西的核心点我认为是这样的，就是能不能教育好家长才是解决问题的核心点，而不是能不能教育好孩子，因为你只需要教他生存的能力，活的人力，就是很简单的，但是你想叫他变得痛苦，这很难，但是这恰恰是这些家长的动植出去，所以你这个行业我认为是有前，你有前途的，但是一定。

是这样，很多的人会卷，卷了以后这种学校会越来越少，但是如果你能做成全中国最牛逼的这个学校，我觉得是一件非常伟大的事情，但是我觉得我这个人，我不，我也觉得你这个人不行啊，这是死亡，但是你要走的那条路，我认为不是一条生路，是一条死路，你可以去试试好吗？
