# 不要依赖钱为你的人生加分

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7629962213525483876/?region=CN&mid=7629962253571312422&u_code=jd3f9a81ek9&did=MS4wLjABAAAAt5HYblN0Zyiek-Cs-XdGW_1oRTmt7JgRSgiEaxK03xE&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=4f6agLuWnjPBcTDZ67YeSnHAEDrtGfZaf9j2Yib9Y04-&share_version=230800&ts=1776543853&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-18 17:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: zeEGjq8q5VW1ongA

---

你只要认为你的这个钱可以帮你的人生或者帮你的事业加一分，哪怕加一分你就倒霉一分，加两分你就离成功两分远，加三分你就再也不可能成功了。他只能帮你解决一个问题，就是稳定结构，让你自己在跟别人竞争之中不至于怂别人。你这个别墅在哪个城市？重庆核心区的别墅，六百万城，重庆能买到吗？能。那你喜欢的是哪里呢？有个梦想嘛，就是想一个花园嘛，还就是可能你听我讲啊，你去过日本吗？没有啊，你去一趟日本，然后到京都找一个酒店叫翠兰，然后到香根找个酒店叫翠香园，这两个酒店，去这两个酒店去住，一个酒店住十天不贵的，一天也就五千块钱，你住十天就是大概五万块钱，你住下来你就知道了，那个最美的别墅跟最美的风景，就算是是你的，你到最后你也不会看多少眼的。这个是核心，是现实。很多人啊买房子，但我买这个房子，大家觉得很奇怪，他房子买的非常便宜，在深圳这里啊，对，这里一层我买了很多，很很便宜，别人觉得你这个房子对面居然是个高，这个大楼没有风景，别人别人觉得是这样，我跟他说，我深圳我不常住这，第一第二，深圳我又不是没买过有风景的，比如说我要去东京买一个看这个东京塔的，是吧，我要去上海买看黄看黄浦江的，或者去这个广州，广州我也买过，就是看珠江的，你去买的时候你感觉到，卧槽，每天能看到这样的风景，那是多美的一件事，是不是？但是等到等到。你去住的时候你会发现，你一年你都去不了一回。看去不了在哪里看一回？这是实话。我给你举个最简单的例子，就现在，我以前有个房子，没有什么钱的时候买的，现在是送给文杰了，那个房子呢，是个复式啊，风景很漂亮，顶楼呢就非常漂亮，还有一个大的顶楼，复式的顶楼有个非常大的花园，我觉得那个地方打太极啊，或者玩一玩，喝喝茶，烤烤火啊，做烧烤的，太美妙不过的事情了。然后那个房子从我买到我住了五年，到最后给了文杰，到现在为止，文杰手里又继续我们全部加起来没上去过五次，就是我在上面做了游牧的地板，做了很好的墙面，种了很多的植物，但一共我上去没有五次，就是这个意思。就是我们的需求和我们想要的东西，它本身是矛盾的，你要理解这一点。我我讲过，你可以看我的人员竞争第五章，讲过这个人的长期需求和短期欲望的区别。你比如我们短期欲望就是今天我要能有人可以陪我在床上，那么今天我要有好的吃的。为什么会有我们对钱跟权利的这么极致的追求呢？是因为我们怕我们今天有，明天没了。其实你也是怕你今天能去酒店住，看这么美好的风景，你怕明天没了，或者你在酒店贵加点便便宜，我给你算个账，你这个房子买下来得六百万。那我问你，你现在多大年纪了？三十八，三十八。那么你一年在重庆能待多少天？嗯，我一直在重庆。好的，从来不离开是吧？你可以算一下啊，我可以帮。你算一下你这个房子大概一天住多少钱，你不要以为它跟酒店有什么很大的区别，六百万的房子，我们先乘以一个零点零三吧，就按一年百分之三的利息吧，是吧，这个十八万加物业管理费各方面应该二十五万左右吧，我们就按二十，就按二十五万算吧，好不好？对，然后你可以除以一个三百六十五天，那么这个时候你发现你只是物业管理费跟你的这个房子的可以的利息加起来一天是七百块钱，一天成本在屋里住啊，这第一个账，第二个账呢，你这个房子就比如说你可以用二十年好吧，对，六百万除以二十年等于三十万，一年加上二十六啊，加上二十五万，再除以三百六十五天，你会发现这个房子一天是一千五百块钱，哇哈哈哈哈，这是真相，这是核心。那你想你希望看花园的时候去住酒店住五千块钱一晚的好，那个极致的花园好，还是你自己搞你自己的花园好？主要是主要是周周周围啊，身边的人都没有，别说，就说自己都会想这个东西，到达这个，你认为别人走进你家里会感叹哇，多漂亮啊，多牛逼啊，是吧？我告诉你，你也会因为你看到你隔壁邻居的别墅比你更漂亮而伤心，任何人得到快乐的时候就一定会得到痛苦，这不是单向的。哈哈，我之前都没有直播干嘛呢？就是我准备帮文杰创业。那文杰创业呢？他就准备做一个项目，到了这个深圳珠宝市场逛了一圈之后，想帮他找一个合适的位置呀，然后就在。深圳的这个金展的这个四楼天台，找了一个非常漂亮的位置，这个位置的租金要八万八千块钱。中间觉得这个位置好啊，我也觉得这个位置好，我们觉得他这个好在哪里？我们今天晚上在这里复盘的时候，复盘了很久啊。复盘完了之后，我们决定文杰的项目还是搬回四会，人累一点，但是成本低很多。能理解我的意思吧，就是富丽堂皇，更让别人感受到文杰。我们当时要文杰要租，这个理由很简单，就是哎，别人看到我们这个就愿意借货给了啊。文杰说我，别人看我在这里租这么大一个，就愿意给我了，或者我有这么大一个，以后发展的好的话会很好用，或者有这这么大一个，觉得会很好招员工，就这一系列的理由讲出来。但到最后我们真的在这里复盘，全部人在这里复盘分析的时候，我们观众就讲一句话，就是真的你把这个这么大的房子你上来就租了，别人就会信得过你吗？当然有我在，我敢帮文杰担保，没人会信不过文杰。但是如果没有我呢？别人会觉得你更古怪，更不敢借给你，这是第一。第二，那些所谓的好招聘，是不是别人对你公司要求更高啊？所谓的有面子，是不是别人对你公司这个表现度的要求更高？别人对你个人的要求度越高，是不是你要配豪车啊？是不是你要住豪宅啊？就一系列东西，就会使这个成本巨额增加。所以作为一个创业公司来说，或者说作为一个人来说，到底这个东西有好有坏，其实没有心目。中想象的那么重要，只是我们心中那个想推一把让自己过得更体面的念头永远在推着我们往前走，但是你到了体面的一步，总有比你更体面的人，比较的路是无穷无尽的。兄弟，你现在手上只有几百万，天天都在烧着这几百万可以买的东西看是不是哈哈哈。今天看车，明天看表，后天看房。听我一句劝，买本母猪吧，啥都不要买，把这个钱放好。哎，做自己能力范围以内的事情，这个钱只是让你做一个新的创业项目的时候更有底气，而不会因此而慌乱。他给你的只有四个字叫后手优势。我们在打德州的时候，你口袋里有没有钱很重要的。哎，我现在奥运的，你敢不敢奥运取决于你卡里有没有钱，所以他只能帮你解决一个问题，就是稳定结构，让你自己在跟别人竞争之中不至于怂别人，这就够了。你指望他帮你加分？你只要认为你的这个钱可以帮你的人生或者帮你的事业加一分，哪怕加一分你就倒霉一分，加两分你就离成功两分远，加三分你就再也不可能成功了。哈哈，能理解我的意思了吧？
