# 有钱人是最穷的

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7629684969899840187/?region=CN&mid=7629684959921703695&u_code=330970am7mm1&did=MS4wLjABAAAAc0pzdHefIyPT03toABlafoS1EpPjSpj-vIEDXyBmdaQ&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=k_gr2ZCRxmei.GEpKHiBMQXS8J6hn35lF4sjyKi1xEY-&share_version=220000&ts=1776458336&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-17 19:14:23
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: LKx7bGPWakdrkmxA

---

我给你们讲这个世界的真相，在中国有钱人是最穷的，有债权的人也是穷的，只有负债的人才是最有钱的。所谓的累卷是怎么来的？我告诉你，以前我们一直在发展，因为房地产作为冲货现金段的主要路线，那么房地产可以负债率非常高，于是我们的钱用完了，我说过能负债的才是有钱人，借钱的债权人是穷人，对他带领我们一直往前冲，那么我们所有的人都不够用，每个人都能挣到钱，每个人都能发比较高的工资，工资越来越高，这是以前以房地产为冲劲，这个时代房地产影响到我们中国将近50个行业，他挂了，他死了，死的时候这里面，这个行业里面有差不多2亿的人要去做别的生意，里面最起码有2000万是特别特别牛逼的人人，那么他们会去这个市面上找所有一切可能可以挣钱的生意，于是好赚钱的生意就变得卷起来。

被卷死的这帮人又去拼命寻找其他的生意，于是大家都变得卷了起来，这就是内卷的真相。那么内卷的真相是因为一个行业垮了，这里面牛逼的人跟牛逼的钱都跑去其他行业了，那么其他行业也变得没有利润，我们就一个卷，一个卷，一个卷，一个一个死，一个一个卷，大家都被卷死，这就证明我们进入了一个通缩的周期，那么这个通缩的周期最早不是钱的通缩，而是人的痛苦，你没有可能理解不了的东西。在这种环境之下，我们做任何事情都会非常的绝，所以我们要的不是那个快速挣到钱的东西，因为这是所有人都要寻找的快速挣到钱的方法，我们要的时候，能不能在这种时间节点上拿到那些不能快速变钱变现的资源，还有人才，让他们在这个时间段之内发光、发热、转化、沉淀？

等到这个周期结束，往上走的时候，我们能做到这个行业细分领域的王者，这是核心，冲的多快，赚多少钱没用，手里有多少钱，在中国都是穷，你要有负债，用负债养你自己的核心竞争力，无论是品牌力、用户心智，或者是核心的科技或的技术，都是值得。这就是我们现在想要破局的做法。你不要讲你觉得房地产倒了，人出去了，钱出去了，贷款回收了，钱很卷，银行很卷，你们更绝，你们不可能不绝，你们不觉得这个世界就是对的，能理解我的意思吗？所以你们一定要明白我说的这个原因，在中部有钱人是最穷，有债权人也是穷。

你能理解吧，只有负债的人才是最有钱的，那么他也不自由，只有一种人是自由，一手捏着负债，一手又去借债，就是又是债权人又是负债的，这种人是对自由最牛逼的理解了吧，所以你们不要再抱怨卷，因为你比如说突然现在市面上出现一个行业以前可能还有个封口期，还有个5个月一年是吧，你看现在这种AI呀，是吧，包括这个什么短视频短剧啊，你只要让人看了这些消息前的人马上就去，这个世界上最牛逼的最有钱的人马上就去了，一去吼，你就发现这个行业就死了，就卷死了，就是这样，他们就像蝗虫一般的卷，一波又一波卷这个行业，卷这个行业，到最后你会发现都是一帮人一笔钱，好吧。
