# 走别人不敢走的路，走别人不想走的路，就是活路

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7628160327272375878/?region=CN&mid=7628160289652935466&u_code=2kb9l2el7l6j&did=MS4wLjABAAAAaZQcXPgTw166GpB7y7hx1DvIztZom34XPknX-jqP6B8&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=xKtplHkh3kTxvBDpcAY8qS_cFb9gCHB8_MOUOdfg1tE-&share_version=230800&ts=1776110912&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-13 16:37:59
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 6vNqGMl5rzaJVgOe

---

这个世界上只有两条路在我江南眼里面是活路，第一条路就是别人不想走的路，第二条路是别人不敢走的路，其余皆是死路。你们这些人创业就记住三个词，一个叫小众，一个叫低调，一个叫深挖。在小众的赛叫低调的深挖，就这么简单啊，哪里有新的？怎么会没有呢？比如说我就举个例子吧，造船这个赛道是不是个小赛道，那我做成了没有？就问这一句话成没成吧？啊，我现在在写一本书出来，这个写书赛道是不是就是我先创那个创造的啊，有没有人像我这样一张一张在网上更新一个哲学书，然后完了以后这样有没有人那我成了没成呢？你们为什么总觉得会没有呢？就是像我这样的人，其实我有很多很多的这个这个沉淀跟关系的人，我也在选择，从来都不会选择一条大家都这个走的路，为什么你们就觉得你们跟别人走重生之地，你们要去，你们觉得你们能赢呢？啊，我就能理解不了了啊，哪有什么什么一模一样的，这怎么样怎么样的路，我跟你讲就很简单，我现在在这个世界上走只有两条路，一种是走谁也不敢走的路，一种是走别人都不想走的路，这两条是活路，其他的都是死路。你记住我说这句话啊，你们想成一件事情的唯一之路就是创新，去尝试别人觉得不被需求的需求，这才是可行之路，而不是到别人已经论证过的需求之中，去找一个可以坐在这里叹气的地方。所有的这些程序员觉得自己中年危机三。十五岁被公司开掉了。这个中等能力的程序员都在想着这个问题，我怎么样能够通过，我建一个app或者怎么样。其实你们已经out了，这个应该是十年前的故事。十五年前的故事了，不是现在的故事了ok？现在依然有人有这个故事，但这个故事的本身就是告诉你，你只有尝试别人不知道没有被创造出来的需求。你比泡泡玛特啊，他干的这个需求就是没有人没有被创造出来的需求，你创造了一个没有被创造出来的需求，你才能啊拿到融资赚到钱，你创造的是别人创造过的需求，没有意义啊。你想在别人的需求里面，你不要说你了，你看美团跟阿里两个人抢。这个世界上只有两条路在我江南眼里面是活路，第一条路就是别人不想走的路，第二条路是别人不敢走的路，其余皆是死路。那就是你说这个人，说你不是一般人，你们达不到我这个水平，我都还要走这个走走这个别人不敢走的路，跟别人不想走的路，你们偏偏要去走别人都要走的路，那你说那怎么搞？哎。
