# 情感咨询，不只是开导，也是吸收

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7628058291323681387/?region=CN&mid=7628058295118383899&u_code=2kb9l2el7l6j&did=MS4wLjABAAAAaZQcXPgTw166GpB7y7hx1DvIztZom34XPknX-jqP6B8&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=RWmkDTPw5mP6XDUV3EueTogrlf64boGnQB8PMSA7TLo-&share_version=230800&ts=1776110912&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-13 10:02:02
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 5KXNGjDLrWYljOkv

---

我的天呐，居然让你遇到这么悲惨的事情，如果我是你我估计我已经崩溃了你好坚强你好棒哇

我要是你的话我一定忍不下来，我觉得你太伟大了，你就是一个这个世界上最伟大的母亲。

我想做情感类的这种ip嘛，因为我现在准备离婚，

然后呢就是就是要面临生存嘛就是所以我想做个人ip类的，

就大概就是就是那种情感陪伴啊。你不适合

为什么你不适合我跟你讲，因为你自己的心理承受能力不是很强，你会被他们带着情绪左右乱跑，

你看你现在你现在其实已经手无足措，刚刚是有点激动你知道吗我刚刚心跳我就到现在才停

那你就这个事你知道皮肤这么半天那以后你跟别人连麦你会很很痛苦的，你相信我有一段就是经历过一段比较悲催的，

就是因为这样所以不能你看下我最新的视频吧，

好不好我们再讲一下这个不不用讲，讲了没有意义，

就是你往下看你会舒服，但你舒服完之后你就会很难受，你往下看的舒服的点是有尽头的，

不是没有尽头。你看我最新的视频吧，我其实就是上次就是听你那个跟一个就是得那个肿瘤那个癌症的连麦嘛，

然后我就特别佩服你啊

为什么呢？因为比如说像我听到了什么，我就觉得听到了他五十岁了，

然后我就觉得还要找个人来通知他，然后你听到了哎他你问他是不是就是那个呃是不是肿瘤

拿了一笔钱什么的，

你为什么就是能够那么精准的能。够洞察别人的，这个你好奇没有用，

这是我的能力，这是我的天机，你们没有的，没有办法的。我跟你讲，他这个就是承载能力，

就你是一个容器，你这个容器还很小，我能看到，然后你这个容器现在已经很紧张了，

然后如果是再逼的话会炸的。你听我这样跟你讲啊，就是你要我，

你要做的那个事情，不是他骂你一个小时你没反应，而是他骂你你要有反应，反应到让他刚刚觉得，

刚刚好觉得你感受到他的骂了，你很难过，你很悲伤，

无可奈何，那么骂你人才会爽。那他如果说你没反应就可以的话，他不如去跟着一根一根筷子说，

跟一个充电宝说，那不是更好，充电宝跟筷子更没反应，

比如他这样说他说他说哎呀，我最近要跟我老婆离婚了哇，怎么回事？我男人老是出轨哇，

这么过分吗？现在这个世界男人真的有有有点懵，我前两天还遇到一个哎，你告诉我是怎么了，

然后还说说说说道我的天呐，居然让你遇到这么悲惨的事情，

如果我是你，我估计我已经崩溃了，你好坚强，你好棒！就是你要把别人的情绪价格给满，

你不是说别人在说嗯嗯嗯，不是这样子的好不好，他要说什么的时候你要嗯嗯对，

你要说他很真诚，真的很不想听对你哎呀什么东西太好了，

就是这个样子，你就该这么做哇，我要是你的话我一定忍不下来，我觉得你太伟大了，

你就是一个这个世界上最伟大的母亲，你要这样给别人其余价值，你不是说你在这里当个木棍？杵着不动好不好。
