# 没有永远的优势位，也没有永远的劣势位

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7627792741381025658/?region=CN&mid=7526022932859373614&u_code=llalj6j1b04&did=MS4wLjABAAAAyU5qAmMN9ABo_U4GzuAjhE9go_tKNiJAK_DVyExpnJg&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=79jZ32sQvm_gg7tAF2gugNV9nmRIFVf0quo3euxCnEw-&share_version=220900&ts=1776027690&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-12 16:51:34
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: pAOQGwW8oVmRzmbe

---

那这个世界上大部分人本来就该闯我们的学校路来当流马的呀，这个事你不承认吗？你觉得这个世界人人不该当老板吗？但是不是每个人都甘心当流马，他也不甘心没有用啊，那你能做什么跟跟你想做什么是两码事啊，不甘心有什么用呢？做外卖做了几个月，做了三年，三年赚了多少钱，三年挣了多少钱，一个月挣了多少钱，一年才挣两三万啊，你因为我下雨，我们有同事他摔，他摔残废过，下雨我不跑啊，你的意思就是他就是因为因为有人残废就所以下雨不跑，因为晚上看不清楚，所以晚上不跑对吧？好，那就等于说你就一个月就只有两三千块钱，干了三年对吧？对对对，OOKOK, 好，没问题，那你知不知道最近他们他们三家打打外面的大战，你知道他们他们有多惨吗？但是他们前期消耗的资金，他们都在商家和棋手上面找不回来了，他这半年差不多一年半年的时间之内，他们一共烧了一共全部一起加起来亏了2000多个亿，哦，那他惨不惨呢？那要抢占市场，他。

的投资啊，资本他要就是就是他这个投资的时候就活该是吧，给你们压榨你们工资的时候，他就该死，是不是这个意思，你觉得就是企业是属于优势位的嘛，就是等于他可以压榨你们嘛，但你们没有办法嘛，但实际他们三个竞争的格局之中，他们三个三败俱伤，股价都跌了40%以上，然后三个公司的营收都变成负的，每年都亏钱，那这件事情他们是不是很惨，这样看他们是不是做生意做的很惨，本来一个这么赚钱的生意，做到现在要亏钱，亏一年是不是很惨啊，市惨啊，那他们惨的话，那他们有没有选择的余地，如果他们不把你们的公费降来，他们能不能生存，可能会被其他平台抢占，他们是不是只是为了生存，要这么做，你要明白的吧，就是所有的人处于的位置都是很劣势的，为什么？因为有对手盘，在工厂的对手盘是他的对手盘之一，就是你，你是这个，你作为工人来说是他很重要的对手盘之一，那么外卖对对手盘有客户，有同行，也有你，所以每个人都有对手盘，每个人都没有绝对优势的地位，优势地位是。

在轮番改编，你看那刘强东是不是还找外卖员去吃饭吃夜宵啊，那他为什么要那又可以，那刘强东为什么要，你听我讲，刘强松为什么要找外面人吃夜宵呀，他可能打造人设吧，对他他打造人，他给谁看，给给他干活的人看，给干活的哪些人看，给员工看，就是你们就是骑手嘛，他他就是跟骑手一起吃饭，就是给骑手看了，对不对对对对，那你看马云都不看你们一眼对吧，那他还要来巴结你们，为什么他后进场的吧，后进厂就好像小米他卖车一样，他后进厂他就要搞一些营销，比如说给新用户开门这些啊，体现一下他这个人设啊，觉得他清明啊。

他只是就是换句话来说，他也得求你们对吧，他也在求你们是不是，但是我感觉他只是需要表演一下，他不像底层员工，风你来雨里去，要抱着道路上那种危险，曾经呢，就是有一个和老和尚和一个小和尚，然后在河边等着坐渡船去河对岸，然后这个时候呢，船停在岸上，然后那个老和尚，那小和尚跳到这个船上去了，然后船夫把船推进水里的一瞬间，压死了很多很多的螃蟹，然后船就跟着就走了，去河对岸了，那这个时候小和尚就问这个老和尚，他说师傅，师傅，你看这个这个船呢，把这个船家把船推到水里去的时候，把这些小鱼小虾全部都都压死了，那这是谁的错呢？这是不是跟你现在问的问题是一样的，是类似的吧，然后那个老和尚怎么讲的，那个老和尚这么讲，老和尚这么说，他说船家是为了要生存，所以要渡这个船，没办法，他要把船推进水。

你乘客是为了要过河，他没办法，他必须得上船，所以也不是船家的错，也不是乘客的错，那是谁的错？那这个故事讲的很清楚，然后老和尚把那个小船房子拍了一下，他说谁提出这种问题就是谁的错，每个人都为了自己的生存而努力奋斗，干自己的事，刘强东西也要努力奋斗，在巴结你们这些外卖员呢，是不是大厂家努力奋斗在拼搏着，然后完了以后一亏了几千亿啊，是不对，然后完了以后你的这个老板也在努力分拨的在算着工资，算算这个交单的数量，怎么样能够让自己的工厂能够延续下去呀，对不对，每个人都努力的为了自己而活，谁都没错，错的是谁呢？错的就是这个问问问题的这个小和尚啊，你在这里问到底是船家的错还是乘客的错啊？是这个开口问的人的错，能理解我的意思吗？我的意思是说，我不是说我恨他们，说降担价或者压榨下面的人。我的意思是说，比如说像。

胖东来他有责任心，他有这种精神，他赚了钱，他就说可以让下面的人他就分分出去，那你为什么不去胖东来面试呢？你说跑到许昌去吗？那对，为什么不去呢？胖东来的于总已经火了这么多年了，你为什么一直都不去呢？
