# 我从来不买保险

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7627452414354150249/?region=CN&mid=7627452348738407195&u_code=3a5a609jha7h&did=MS4wLjABAAAAb2xmK1ixQWIjja7rDsYl0CL6738JIarRa8b22Rb2lyk&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=GxUzkGsPoRnyvgaQSneTAkWdZHVtqaARTnO4ebI76As-&share_version=240800&ts=1775938612&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-11 18:50:55
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: LKx7bGLkY53BDdWA

---

所有投资的模型，一个买涨，一个买跌，到最后对对冲的模型都是零期待值的，期待值是零的生意就需要有方向，我这有副的东西，你就可以不用方向，这就是美国为什么可以收割全世界的理由。我跟你讲，我是从来不买保险，我是这样的你，比如我现在周围有十个人啊，以前加我徒弟他们一起，大概我们应该一共有三四十台啊，三四十台车，我们三四台车呢，就是我跟他们讲，我会讲，我说这样你们每年要交多少保险，打个数，全交给我啊，全交给我，对，然后交给我，到我这里呢，就等于我开了个保险公司一样啊，全交给我，很夸张的啊，四台车一年交到我这里能交多少钱，能交二十多万啊，然后二十多万的，然后完了以后你们坏坏了，我就从那里面拿钱来给你修啊，你到最后发现，到最后你车卖的时候你还没有修的，我就把钱退给你啊，你到最后你就会发现，******保险公司太挣钱了，哈哈哈哈，太挣钱了啊，但是我跟你讲，真是这样的，这我现在也不买保险，现在我就只有大概十辆车，那我也不买，为什么？我跟你讲很简单一个道理，就是你看啊，我举个例子啊，做到别人赔啊，赔得起的，我一年就几十万了，完了以后我，我三年四年，五年，我五，我我我往后站啊，啊，我跟你讲一定是不可能的，我跟你说，我跟你举个例子，你就明白了，好吧，就是我，我交强险可以解决很大一部分问题啊，保险公司算过这个账的，就我跟你讲一个概念，叫期。待值的概念啊，就是我们在做任何投资的时候都有一个期待值，就是我希望啊，我做这个事情啊，正面反面加起来期待值是还可以赚钱的，不可能一切投资行为的期待值都是零，你们要理解只有一种行为的期待值是可以正向的，就是保险。为什么？你知道吗？不管你股票基金什么的，期待值都是零，就你只要拉长看，你给这个基金这个股票做一万年，你一定是你啊不赚不赔啊！为什么你知道吗？你知道为什么保险公司赚钱是可以赚到钱的，你知道为什么吗？定价权就三个字定价权，这就是美国为什么可以收割全世界baby，就定价权，我们在市场中买卖交易，一个车一个股票，没有定价权，定价权谁？你跟我共同协定价格，就你给五十哇啊，你给五十块啊，我出四十九，那么撮撮合交易，所以定价权是大家所有人的啊，大家平权定价，你能理解吗？啊，但是保险公司不一样，保险公司定价他有定价权，对，就保险公司牛逼之处在于他有定价权，所以他这种模型到最后你可以说他是正的，但是所有投资的模型啊，你一个买涨一个买跌，到最后对最终的模型都是零期待。之所以定价很厉害，定价权很厉害，因为他可以定他保险要卖多少钱，这个是最猛的，能理解吧。所以为什么有时候我跟他们讲期权，期权是卖保险的，是，是也不是，不是点就在于你卖期权，你不是卖保险的，因为你没有定价权，所以你的期待值还是零，能理解吧？期。待值是零的生意，就需要有方向啊，你懂吗？就需要你赌这个是涨还是跌，这就叫方向啊。期待值有不正有负的东西，你就可以不用方向。所以保险不用管未来的方向，他都可以挣钱啊。但你任何任何做投资的事情，你一定得有个方向啊，就是这个意思。
