# 做一个管理岗，怎么把人用好？什么人能提拔，什么人只能用不能信

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7627388394558235263/?region=CN&mid=7627388445863299883&u_code=3a5a609jha7h&did=MS4wLjABAAAAb2xmK1ixQWIjja7rDsYl0CL6738JIarRa8b22Rb2lyk&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=ft2yrckisds7LjDEX6u8qTB44m5Y7K6.EDetmbIkAoA-&share_version=240800&ts=1775938612&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-11 14:42:30
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 6vNqGMxZVd32jkRe

---

如果一个领导需要一个人帮他干事，就必须得找一个特别能力强而不听话的人。在公司里面就是要找一个能力强的人帮我把这个事干完，干完之后把他干掉，发展期需要他，成长期需要他，对抗期干掉他，稳定期不要他。如果你现在手下有个员工非常吃头，但他能力很强，你怎么处理？是首首先就找他聊一下，就是他内心的真实的想要的什么和他内个比较讨厌的什么，然后就相当于知道他内心的这个真实的需求。我先教你处理方法，这个肯定是不对的，因为刺头是不会被满足需求的，他的需求一直都在，能理解吗？那么我们要用的是他的这个能干之处，我们需要处理是让别别人的别的同事没有感觉特别的不爽。所以你这个处理方式是完全错的啊。跟他沟通是没有意义的，跟他沟通只会让他感觉到自己更牛逼，因为你跟他沟通你并没有想过要让他付出什么代价，因为他很有用，离不开他，对吧？啊，那你要怎么办？你跟他沟通他还是不会被满足，他会提出更高更过分的要求，那你怎么办？就是给他比较有挑战的工作，让他觉得他自己嗯能力上还是有欠缺的，他是个刺头，你给他挑战功，他不会感受这个功能，或者这个有挑战功能本身是让大家都看不到这个功能，如果你让大家他做一个大家都认为这个东西没挑战成功，他挑战失败，大家他会觉得他自己没能力。但是你给他一个有挑战性的工作，大家都知道的。他可能成功，他会觉得更兴奋。那你怎么办？你开不掉？你开掉以后没人帮你干活，你怎么办？然后你不开掉的话，他很有可能在你这里跃跃欲试干掉你，是不是？是。那该怎么办？没有办法，当然有办法，告诉他干的很棒，纵容他，让他在做任何伤害别人的事情的时候都给他正反馈，然后找两个傻子一直捧他，就这么简单。你找两个天天对你很忠心的狗腿子一直捧他，然后他只要做出任何错误的事，你就让那两个傻子做的真对，他们就该这样干，不这样干他。比如他发脾气跟你对着干，拍你桌子，然后你就让人两个是踢你忠心耿耿的傻同事狗腿的同事，你跟他说说，哎呀，这个他这他妈就犯贱啊，天天捧他捧他，就他连你上面的人也敢吊啊。越来越觉得自己牛逼，天天动弹，这个人自然就被解决掉了。然后这个人的工作可以由两个傻子来做，你还有机会请一个稍微聪明点的傻子，三个傻子帮你干。所以你觉得你自己适合管，管理时间长，没自我管理。我所以说你不适合管理，你管理不了人。你相信我这第一个问题，我再问你第二个问题。对，你一个人在什么时候会被提拔？老板需要的，另外一个，他能力也还可以。第三个，他听话。不？对，我按你的这个说法来说啊，第一个，老板需要他，那老板需要他的前提，要不是他不可能在公司，对吧？那么你说你第二个什么？你说他好管，听话，这是某些岗位的特质，如果让他干销售岗的话，让他干这。个创新岗的话，老板销售听话没有用。第三个是什么？他有有一定的能力胜任这个岗位，所以说胜任是关键。你只说这个胜任，那么胜任，胜任是代表什么？你告诉我什么叫胜任？一般就公务员，就把你比如说有科长，有局长啊，有这个，有这个副局长，那么什么样的时候科长才能升成副副局长？那科长很好，升成副局长，那副局长干的很好，他会怎么样？他会升成局长是不是？那什么样的时候人会被升职呢？我告诉你，就只有一个能够干好目前的工作，对吧？那那就证明一件事情，就是什么，就在职的人一定干不好目前的工作，我说的有错吗？为什么不一定呢？他干的，他干的好目前的工作，他不就被升职了吗？那上面坑位一直没有人走呀，这个你就不明白，上面的坑位不是问题，因为有之前一件事，之前一件事我告诉你什么？如果有一个特别能力强的人会怎么样？不听话啊，没有人会用这种人，这种人会被干掉。但是如果一个领导需要一个人帮他干死，就必须得找一个特别能力强而不听话的人，一定会让他就是永远在公司里面，就是要找一个能力强的人帮我把这个事干完，干完之后把他干掉，这是所有公司业态，你们公司里应该看到很多这种例子吧，能力强拿来开会，开会成功之后干掉。以前阿里在发展直播电商的时候，找了一个人叫赵渊源，他贪污腐败，无恶不作，就反正是收钱，敢收钱，敢泡美女，非常牛逼，到最后开拓市场。阿里睁一只眼闭闭眼当没看到，当阿里的市场开拓完之后，第一件事情就是用连胜把他赶掉，而且写一个公告说他犯了犯了什么错误，所以把他开掉。阿里直播能做的成就有赵元元的功劳，但他就被阿里干死了，就这么简单。因为用尽了，这个发展期需要他啊，成长期需要他，对抗期干掉他，稳定期不要他，能理解吗？所以说这你听我讲，你不用跟我争，我跟你讲的是什么？我跟你讲的就是彼得定律跟帕金森定律，这是西方的三大定律之中的两大，还有一个墨菲定律。所以你自己就好好看这三个东西，好好研究一下，你就明白什么叫管理，就是彼得定律跟潘将军讲的什么，就是所有在职的人都不合格，合格就会被提拔。那么为什么会有位置呢？潘先跟你说，因为如果一个一个人干不了目前的事情，他会怎么办？他会找两个傻子帮他，为什么？因为他有三个选择，一是找两个傻子帮他，第二个呢，是找一个比他能干的人，第三个呢，是找一个人替了他自己走。那么所有人都不会选择前两，最后两个都会选择找两个傻子帮他，所以只要有两个傻子在，一定能干掉，那个聪明，就有位置，一直往上走，就这么简单。所以这三个东西你去研究下，这不是我信用卡，这是西西方的三大定律，三大定律你去研究一下，比得开心，甚至莫非啊你，我可以确定是不符合管理岗的。
