# 没有人是永远不犯错的圣人

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7627354441205684458/?region=CN&mid=7627354455706143534&u_code=3a5a609jha7h&did=MS4wLjABAAAAb2xmK1ixQWIjja7rDsYl0CL6738JIarRa8b22Rb2lyk&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=BB4DHCnXk6PMJxy_XtngR05eBJvH6b8gRAINSBp8we0-&share_version=240800&ts=1775938612&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-11 12:30:45
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: NeyVbBEQw02D7wgv

---

我关注到指控流的马欣桐，应该在森哥说他毛眉长旗这个视频里面看到的啊，最近他好像公司出了点问题，

就我觉得也不是什么太大的问题，正正确面对就可以了嘛，就该接受处罚，

接受处罚，我们不可能允许一个企业不犯错嘛，但是我说的这个事情的看法啊，

他好像自己就是觉得他是明显是担心，就是他的市场部的管理人回答不好这个问题，

是他自己下场回答有点着急啊，大概是个什么事呢，

就是他公司里面有一个加盟商举报他的产品是三无产品，

然后就没有生产日期，百分之三五，然后呢他就找人想去把他的监控给材料还是干嘛，

然后被别人发现了，然后第二天呢，就有人就打电话去问这个，

问他们这个这个这西安部门的这个这公司，结果呢应该马欣桐就在旁边，

然后他呢就怕他们说错话，觉得他们自己的能力不够，但是呢又不想以自己的身份去说，

因为以自己的身份去说有可能就导致这个没有缓冲了，

没有缓冲的余地了，他就接了电话过来，自己跟跟别人讲，但他那个声音很有辨识度啊，

大家一下子听出来是他的声音了，他说他自己是李先生，然后这个事就引起了这个热议，

就我觉得这个很正常，一个创业公司老板，就是说白了手下人的能力他不信任，

那他第一时间就又希望要有缓冲啊，又希望这个处理事情第一次的处理机会不要有误差，

他就把电话接过来聊了，我觉得也很正常，我觉得没。什么好吐槽的了，

对吧，这第一第二呢？就我觉得他还这么年轻，创业到这种程度，

我觉得也不容易啊，有什么问题，市场监督管理局该处罚处罚呗，是吧，该改正改正呗，我这这么大公司也没可能一点问题不出吧。

对，但是我这里我想跟大家各位老板说一件事，

就是长远计啊，就是你会觉得你的员工没用，

或者你对你员工不信任，这会导致公司的整个管理体系出很大的问题，比如说，呃，

你不敢放权，不敢让他去犯错啊，就什么事情都你自己来，

对他们公司可以明显看得出来，没有一个人比马欣桐的能力强。对，我看网上有很多骂他的，但我觉得这个不重要啊，

我觉得主要是干成一件事比较重要，那被骂是正常的。那么如果说一个公司的员工所有的能力都没有马欣桐这个人强的话，

那他就会对这个员工产生不信任感，

不信任感越强，越越不愿意给他们尝试的机会，越不愿意给他们尝试的机会，

他们就越没办法有机会提升能力，我之前也是这样的，我也是这种人啊，

对，我也是，这一旦就遇到这种比较比较大的收获的事情时候，我都在旁边，

我不在旁边写，他们处理的也很好，那我在旁边我肯定会把电话抢过来，就我真的会去抢电话的，

是所有的这个创业带的臭毛病啊，这个这个应该汲取教训，

大概是我在一五年之前会吧，一五年之后大概我就是有这种冲动，我都会忍住了啊，

我都会，就尽量这些冲突性的事件不要自。己去处理，尽量都不要自己处理，

那么他们就是员工，处理的再不好，有可能给你引起舆情，但是你把整个的指示精神放放下去就可以了。

那他们如果处理的不好，那那也是你自己挑，员工没挑好是吧？

如果你自己下场处理的，有时候真的就很麻烦，就没有缓冲的余地了。好像以前有人在我们公司里面售假啊，

或者干嘛干嘛的，这种事情我还是蛮喜欢自己出面处理，但我最后慢慢就发现这个自己出面处理是一个特别不好的事情。

分享一下吧。对，我觉得这这个没什么太大的事啊，

对吧？我看马总还发了个视频，把他名字都改了，大可不必，我觉得这就是一时心急，

电话抢过来自己说两句嘛。我说这有什么问题呢？这没什么问题，那我说我是李先生，李先生也没事啊。

就是我们所有人对网红的要求是他不能骗人，

网红往往是最会骗人的，包括我也经常骗人，我我我骗人我还跟你们讲，我说我骗了你们什么什么什么，

对，就我们不要对一个网红的要求是对一个圣人的要求，对他有流量，对他在干他自己的事情就可以了，

他想把他这个事情干好，他有交税对吧，有贡献社会就ok了，

何必呢？何必非要把这要求到自己冒名接听个电话的机会都没有呢？

那个我们转转念一想，当然我跟这个马欣桐是完全不认识的啊，我们转念一想，这个这个

平时在这个路边啊，有时候你看那些记者暗访的时候装作一个客人，

你就没觉得他。有问题啊，对吧？所以内心之中，你们觉得马欣桐这个接接电话换名字的这个事情有问题的核心就是你们见不得他，

为什么见不得？一个他说话嗲嗲的啊，

第二个年轻比你们有钱啊，就这么简单，这个社会就是这么简单，

有钱就是错啊，嗲嗲的就是错啊，不管你再有钱都不能嗲嗲的啊，除非你一分钱都不想挣，

你也不能嗲嗲的，除非你不在意所有人的看法对，你才能嗲嗲的啊！
