# 一间公司想要长远发展，股权结构应该如何分配，股份不等于权力

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7626993546960164051/?region=CN&mid=7626993507663710995&u_code=1k359ll1jd3c&did=MS4wLjABAAAA3_ngwIZxuaz8e6xzmaXCuf6ZS5sejhxxHVj-x3-5fkM&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=0OCj5kTYzDKxbdilDJFmG8Q.d96LT.b3g.bobABFMD0-&share_version=240000&ts=1775852526&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-10 13:10:18
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 6vNqG61Dl2ybXnge

---

就你们这个分配股份的方法就是个傻方法呀，我觉得你们这个结构做的不是很科学，不是你求着要跟他合伙的吗？还是他求的，你跟他合伙的那个是我父亲求得的，那就是嘛，那我是做那个有色金属板块的，但我现在创业，整个公司就是4个股东，然后我是属于排行第3的，但是我现在就是老是感觉就是被那个大股东给压制住了，那那大股东不压制你，谁压制你了，大股东说的不算，谁说了算呢？那我问你，公司倒闭的时候，你们是不是跑的可以比谁都快，大股东能跑吗？公司亏损的时候，你们是不是可以跑比谁都快，那大股东能跑吗？那所谓什么职业经理人他们都可以跑啊，大股东可以跑吗？跑不了，那他跑不了的话，那不就是嘛，你承担什么样的责任，哎，你就有什么样的权利，那你的责任承担的少，权利自然就少，这不是很正常吗？比如说我们买一个那个部件，就是我们有3000手生产的一个那个机械嘛，他比如说四五十万，就是他就占那个主导权，他也不跟我们商量，那按照你们公司的股东法是不是说有没有说这个一票否决制啊，或者说这个。

同股不同权，有没有这种说法呢？你们公司就是普通的公司和公司合同嘛，就是谁股东股份大谁说了算嘛，大股东有多少股份，大股东差不多三四十三，三十五家做股的，绝对控股啊，你们两个股东可以否定他的决策啊，但是我们还有一个最小的股东，但是那个最小的股东它是差差不多就15%啊，你可以把它忽略了嘛，你你随便一个，你两个加起来比他多超过半数就可以否定他的决策了，但是现在我就很纠结了，你的就是大股都带了，他俩行动一致是吧，一致那没办法呀，那你们现在公司就是这样呢，没有办法，对，这有什么好纠结的呢？就你们这个分配股份的方法就是个傻傻傻方法啊，要不就一个人持大股，要不就是大家之间互相之间看能不能怎么均衡，你们现在就是他们两个人就直接控股，也不能控股吧，其实半数也不算控股，但是就是你们本来就是搞个半数，其实是更吵架的，比你们多年还好过，那你你觉得我们现在这个结构就是不对是吧，那没有不对，我。

别说这个话，我没有觉得，我觉得任何都没有什么不对，对的，你也不用指望我用这个话来安慰你自己啊，不用的，就是没有什么对不对的问题，我觉得你们这个结构做的不是很科学啊，就跟两个人合伙，一人50%，这种结构就不是很科学，那有没有更科学的方法，那这跟你没关系的，股东股这公司已经建立了，你们现在有对抗态，怎么可能跟你有关系呢？你说的都不算，那你们公司应该还有个总经理吧，他也是总经理吗？

我是总经理，你是总经理，那那那你应该行使权，那如果是平时有什么东西的话，应该是你来决定，然后董事会通过，董事会不通过呀，为什么他直接决定呢？所以你们公司其实是一个是一个非常根本就不是个正规公司，就反正大家觉得他是老大，就他说了算这种是吧，对我就是有这个恐吓，法人是你吗？法人是我，那法人是你的话，你其实你可以，比如说我就买东西这一块，就我要觉得这事情时，因为碍于可能是我心里面，我也实话实说，就碍于这个年龄方面，我觉得根本就不是年纪，确实人家带过你是不是啊，人家带过你对不对，没有带过，我没帮过，你没有带过，我没有带，当时不是你求着要跟他合伙的吗？还是他，他求着你跟他合伙人，那个是我父亲求得的，那就是嘛，那不就是了吗？你当时求着要跟他合伙，那就说明你就是占一个劣势地位嘛，你在开始的时候就德位不正嘛，嗯，就是这样的，我一听就是这样，你这个人听你跟你说话就知道，你不会是因为是觉得觉得觉得这个这个这个人年龄大点就能你不是这种人。

只是因为你们一开始的这个这个位就是个劣势位啊，这很正常啊，没什么不一样的，吸取个教育就好了，以后不要再听父母的意见啊，就是按道理讲，你是法人，是总经理的，他要听你的，只是说他不同意，他可以把你否掉，那他不能直接越权决定啊，就是他可以通过董事会决定，但他不可以直接这样给你决定，那董事会决定他也决定不了啊，他只有5成的股份，他怎么决定呢？所以你是法人位，你是你是这个股东，又是法人，又是总经理，我觉得你的决策权很大呀。
