# 流量和产品的逻辑

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7626841282685974267/?region=CN&mid=7626840636640987939&u_code=1k359ll1jd3c&did=MS4wLjABAAAA3_ngwIZxuaz8e6xzmaXCuf6ZS5sejhxxHVj-x3-5fkM&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=Z5htOG71O70iXO0rxQcZpVsw0lHwXMudib2jZfDT5s4-&share_version=240000&ts=1775852526&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-10 09:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 1e1jZnwkpErJQEnv

---

你是需要大家都明白你的产品一定可以卖爆，要如何把这一件爆款的事情能够做到更爆更大。

你说按照我刚这样说，按照我这个思路，

是不是比你一开始自己想的思路要好很多？当你认为这个产品很好的时候，他基本都会很好，

但当你犹犹豫豫的时候，有可能一个很好产品你也推不爆，是不是这样？是这样的，这才叫挣钱效应。

我是做那个抖音短视频带货的，然后类目是兴趣电商，

就比如说最近有一个特别火的，是你做的吗？就是有个猫在盒子里面，

把它打开按一下就是自己开看一眼，对，那是你做的吗？对，那个是我打爆的啊。

我现在就举例，你要做一个创意躲猫猫的这个小猫。ok，就是你在里边，

这个产品是你做，你在里面是做一个什么样的角色？这个产品是我研发的。

要做这样一个东西，首先是idea，idea是谁出？idea一定是我啊，ok， idea是你出。

然后完了以后深化这个idea，变成图纸，做成模板，打样，谁谁做，

我找代工厂绝对不行。下一步这个打完样之后啊，你肯定要做个小规模的测试啊，

比如发个小视频啊，或者干嘛，或者做个封面测试啊，看一下这个他们点击率高不高，

是不是，有没有感觉，有没有反应，对不对？会，你们没有这个，你这个会很犹豫，

你们说没，这个流程不是实话实说。一一定会有的，一定会有，

因为我为什么我为什么犹豫？老师，因为我们之前做产品是是这个模式，

但是后面我想的是直接。我产品，我接触，我经验，然后id产品生产出来之后，

我就立马就是一个数据化的，一个就是直播间短视频达人，扑就开始扑起来了。

no，那你的货该生产多少呢？如果没有这一步的话，你的货该生产多少呢？

我可以集合营销啊，假如三千个卖煤，我的集合营销，问题是你要集合，

如果别人不想集合的，别人你现在不是，你现在不是ip的打爆者，

你现在是版权所有人，别人不想不想等你呢？别人要去访呢，做的很快呢，

你怎么办呢？那我现在开个公司，你只要做个东西出来，我就抄一个我第二性原理啊，

你第一性原理有什么用？我拿ip钱，我设计图，设计出来之后，设计之前我就会有外观能力啊。

哎呀，兄弟你是不是做这个行业的？等到你把官司两年之后打完，

人家钱都挣完了。兄弟，这个我知道，但是你拿这个骗你自己，还在骗谁？你告诉我有什么意义呢？

你现在是谁？哎呀，随便一改，你滚。多些高门槛的产品

我跟你讲，你这个创业里面好，我再接下来问好就ok。你这一步测试是你不想做，然后你下一步就做ok，

然后呢？再下一步是什么呢？再下一步就做到电话生产，你怎么定批量生产的数量呢？

我可能做的是一个，就是你直接告诉我你怎么定批量化生产的数量，

不要过成东扯西。我逻辑是看我这个产品热度的

一个反馈给你。问题是你不做热度反馈啊，你说了呀，你说你不做热度反馈啊，

你说你不做，我说你做个。手速测试，或者做个做个简单的这个流量反馈测试，

你说你不做呀，那你怎么定数呢？是不是没想过？

没想过好，那下一步定完数量之后要干嘛？要考虑我这个商品对外跟对内的两边的法，

什么意思呢？就是我自己要卖多少，

怎么赚钱，我交给别人，怎么让别人帮我卖，这个你考虑过吗？

那交给别人，达人给他分多少呢？就像你这种打爆款的人，给他分多少呢？第一方式是存佣金，

第二方式，他种****给他种草费，存佣金给多少钱，比例给多少钱，那一定要根据产品的类型，

客单这个你现在就这个小猫，你给多少钱？

小猫可以给到百分之三十五左右，给百分之三十五。好，那如果帮你种草的话，

你给多少钱？这个你是有数的，我相信。那么下一步是什么？下一步你就会得到一个结论，

就是这个产品到底卖的爆，卖不到。数据怎么样，你会收到一份，

你会收到陆陆续续收到每天每天的这个反馈。那得到这个反馈之后，你要做什么？对，那我就会做一个产品延伸，

然后做如那你看你看，你又幼稚了，反反馈有两种，

一种是特别好，一种是一般般，一种是特别不好。我按分打，

三点二五，三点五，三点七五好不好？那如果打三点七五分，你要怎么做同类别的一些一产品延伸啊？

当然不是，这样就是你做到好的分数的时候，你要考虑的主要地方是三个，

跟延伸有关系，但不是完全关系。你比如说你现在做完之后，

如果打了分高的话，你第一需要考虑的。是怎么样能够利用这些想防我的人挣钱，

你能理解吗？利用什么挣钱？利用想防我的人挣钱。你比如说我现在要出这边听友会，

那肯定是一堆人要做盗版，是不是那一堆人做盗版，那我怎么样能这让这些盗版人给我提供利益啊？

如果说我赚钱，卖书挣钱的话，能理解吗？

哦，理解啊，这个是第一点，因为你们要明白这个事情你要的不是钱本身，

你只想着钱了，你要的是影响力，就别人都觉得你这个人做创业很牛逼，

这是你一开始需要干的事情，然后所有人想跟你合作的时候，都会拿出自己最大的诚意，

最大的努力去帮你做这个事，帮你推，你是需要大家都明白你的产品一定可以卖爆，

这件事情比什么都重要。所以你要把一开始的产品放给这些做盗版的去，

让他们也挣到钱，你的效益就有了。

大家来来回回聊，就在聊你这个事情了，能理解吗？所以这是最终就建立结构的，

最终你在那里挣钱，你你在那挣钱，然后你也不想，我就延伸延伸，然后到最后呢？

啊，别人就来挖你的人了。所以第二步要防范我的创意本身的这个流程之中，会不会有人被人撬掉，

会不会有这种被人撬的风险。那么我们要开始埋什么？

探头来观察每个环节的人，哪个环节人有可能起而行呢？我要赶紧换掉，这个时候是观察漏水的最好时机。

那么第三件是什么？第三件事才是我要如何把这一件爆款的事情能够做到更爆更大，

这是第三件事情，能够理解。

吗？理解啊。所以说这个事情做完以后做什么？这个事情做完以后，复盘整个流程之中，

我们哪一个流程的时候是出了问题的，是做的比较慢的，是有卡壳的，

是有纠纷的，是有扯皮的。二、复盘整个行为本身之后，

优化这个行为结构链，然后把这个行为结构链变成自己脑子里面的一个很清晰的东西，

也变成你公司的护城河跟核心竞争力。所以我跟你讲，我去做任何一个行业都可以做的不差，

为什么我现在一直不动手

你知道吗？就是因为我不知道，我还没有找到一个我觉得我愿意为他一直去做的东西，

所以就你们这些人创业失败的概率是很高的。你说按照我刚那样说，按照我这个思路，

是不是比你一开始自己想的思路要好很多？因为你想不了那么远，第一个第二个你想不了那么多，

就你一个公司的核心竞争建立在要把公司的注重清楚，

要让别人能够，要让这些要让这些可怜的有传播力的人能够在你通过你的产品挣到钱，

他们能够觉得自己卧槽******的，我能挣钱我很开心，

这才叫挣钱效应。什么时候泡泡玛特会火？泡泡玛都被仿而满大街都是，死的时候才会火。

你以为贾耐克就不给耐克做贡献吗？像你这种生意的核心竞争力就是要让别人都相信你，

他们才会用心去推。你也知道，当你认为这个产品很好的时候，他基本都会很好，

但当你犹犹豫豫的时候，有可能一个很好产品你也推不爆，是不是这样？

所以。帮你种草人的信心比什么都重要，能理解吧？
