# 抽烟，财富，情绪直接影响我们人类的寿命，很有趣的知识分享

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7626734237127217892/?region=CN&mid=7626734239987354377&u_code=1m6fcm552491&did=MS4wLjABAAAAqsjhFoXccHpxes3X8FCrD0tqWQLmk7VBOjvtebH05m4&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=WdNhyGWENEJI2ZlKK9UI2OFzTfWYkE.SOR4MRF0rb9A-&share_version=240200&ts=1775767094&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-09 20:24:02
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: weYNGOn0lwmoBknv

---

人类有史以来有可能是最严谨的，也是最关联性最强的一个科学论述，这科学论述讲什么呢？就是讲哎，人类的寿命全因死亡率和什么有关，那么他的这个观念非常炸裂，首先你们觉得喝酒熬夜全部out没关系，他找不到关联性，包括什么饮食，饮食不规律啊，吃的东西不好啊，这些都没关系，out，因为这个数据样本采集了几十万人的，然后从基因开始采集的，所以非常的准确，非常的炸裂啊。全因死亡率和死亡风险的关系，第一抽烟，所以大家一定要戒烟，谁都不能抽烟，抽烟是对一个人死亡影响最大的东西，没有其他的。然后第二，有没有钱，是不是很炸裂？第三是情绪，第四是运动，第五是睡眠，喝酒没有啊，我们知道那些生活习惯没有啊，然后就大概是五个是主要基因，占不到百分之二的影响。就他调查的是跟踪了十十几年用ai分析出来的数据，没有熬夜，只是睡眠，睡眠就是你要睡够时间，他并没有限制你知道什么时候睡啊。我看了他的整个基础的数据报告的点我是通过谁看的呢？是通过谭强教授的视频看，然后我再去翻了一下原始的这个文章啊，就它里面讲的很清楚，就你任何时候抽烟，戒烟都是最好的。然后我就把我发给了我几个特别好抽烟的朋友给他们看，我说一定要戒烟啊，一定要戒烟，九零年以后的预计寿命啊，我看过纽约岛里面一篇文献，大概是在一百二十五岁左右啊，对，因为跟。基因相关的东西只有什么？就只有几种特殊的肿瘤，你比如什么胰腺癌啊，乳腺癌啊，直肠癌啊，啊，这个结肠癌啊，这些啊。除了这个之外，你像我们最容易死亡暴毙的这些东西，比如说肺啊，心脑血管啊，这个心脏这些器官，完全跟基因没有关系啊，几乎是这样啊，我以前认为是基因的关系在很多，但是我当然我认为还是基因的关系，为什么？因为你愿不愿意运动啊，你愿不愿意运动，愿不愿意睡觉，有没有钱，这跟基因也有很大的关系。鼻咽癌肯定的，鼻咽癌百分之九十都是遗传的，我跟你说，因为鼻咽癌这个癌症非常特异性啊，他就是一个基因病啊，因为你对eb病毒的易感性，导致你得鼻咽癌。因为我们广东省的四会是是全世界鼻咽癌最高发的，全世界鼻咽癌有一千例，广东四会大概有两百，就是它整个中国占全世界鼻炎发病率的百分之八十到九十，然后广东占中国的百分之九十，广东的四会占全广东的百分之多少？百分之七十八十。呃，它里面讲抗阻训练很有必要啊，就是关于器械类的，什么划船呐，这个无氧运动吧，可以这么理解吧，是不是应该跟无氧运动没关系吧，哎，算是无氧运动吧，我也我也不懂你，你们自己解释吧啊，抗拒训练啊。
