# 水最深的珠宝 绿松石

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7626698267799536555/?region=CN&mid=7626698269594585906&u_code=1m6fcm552491&did=MS4wLjABAAAAqsjhFoXccHpxes3X8FCrD0tqWQLmk7VBOjvtebH05m4&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=jnJ2NIWAzSFSrIVg6LKFsrD7ofa.XvCiFpRNqQgIVSA-&share_version=240200&ts=1775767094&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-09 18:04:27
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 6vNqG6By19GOaabe

---

你给我举一个例子，什么珠宝比松石的水深？应该是没有，我的认知的原因。你要明白在国外走过一遍的这个故事到最后产生了什么变化，

你才能知道中国走一遍的会产生什么变化。

炮友的大家好，我只买炮友的。我只玩炮友的啊。我不炮友的我都不玩。

跨越周期就是能理解这个，在作为一个珠宝的人应该怎么样配置自己的现金资产跟货物，

就是大家可能很多玩松石的，总感觉松石的水非常深，

那水能不深吗？松石的水不深，你告诉我什么珠宝比松石的水深？你可以举个例子出来，

确实没有问题。你给我举一个例子，什么珠宝比松石的水深？

你给我举个例子出来。应该是没用，我的认知里原因。那就是啊，你松石什么都可以搞啊，

是吧，你可以泡油啊，还可以泡有色油啊，是吧，还可以改变密度啊，

可以，有时候天天松石粉呢，是各种各样的东西层出不穷，而且产地又复杂，

标准又多，对吧，每个鉴定东西的标准还有点不一样，最近有出了个新规，

你看了吗？看到了，新规讲什么新规？第一个就是说三个比较重要的，

就最重要的，可能泡一个绿松石，可能后期会加备注，怎么加？第二个就是怎么加备注，

正常跑油的跟加这种有色油的博士分开，

博士只要泡油就算填充

有看吗？但是他应该也会写，也也会写，就是细分类目吧应该。第一个点没有他，

你不要分析他，人家报告人家是怎么写的，人家写的很清楚，就是泡油，

就算就会就会标注。的跟那个灌胶一样就算非礼，就是算填充了

这一个，第二个是出了两个单独的名字，一个叫菜籽黄是吧？

一个唐三彩是不是？那你说我都不做松石人，我还比你了了解清楚，你咋做呢？

就这三个标标签出了以后，你觉得以后应该怎么做，对你的生意以后有什么影响？

我个人我觉得泡油松石怎么讲呢，因为我自己一直也是做这个的

干料很多人其真的很难玩的出来，说实在的，

但是泡油的里面科技很多，但是正儿八经做好的松石不做科技的也很多。

那你怎么理解这个事，我说这个事情你怎么用，就你应该怎么利用这条规则，

这个规则的势是往哪里走的？往干料就是绿松石的，

没有泡油的原生原生态去走的？那当然不是，那按你这个说法，

以后蔡子华谈谈谈老值钱，是这样吗？你要明白这个点，就是以后这个事情出来以后，

专业玩绿松石的人和随便玩玩绿松石的人就走向了两条路。

然后你要明白一个历史性的点，就在美国以前也是有这种问题的，

你知道吗？就说国外可能就美松吧，最出名的顺明人，

他们是扎克里这种技术吧，他们是追求松石永恒不变，

我们这边的话就是，所以你不知道，你听我跟你讲啊，帅哥你多大年纪啊？

我二十六啊。当时国外对绿松石的鉴定，各大鉴定机会也分歧很大的，

那么分歧产量在哪里？他其实国外绿松石产地你知道在哪里吗？国外的产地我了解的不是不清楚。

好，我跟你讲波斯的绿松石。就伊朗的绿松石产量是很大的，

美国绿松石产量是很大的啊，

那么当时鉴定的时候呢，其实就波斯的绿松石，他更希望是natural的，就是没有菲林，

也就是没有填充，也没有电解的，但是美国的绿松石，大家觉得这个珠宝不能老变化吧，

就用电解法给他做了，但当时电解啊，

在任何地方，我们国际的标准是不统一的，到了最后他统一起来之后，

他有什么变化？你要明白在国外走过一遍的这个故事到最后产生了什么变化，

你才能知道中国走一遍的故事会产生什么变化。首先我告诉你就就是威力马拉翡翠跟缅甸翡翠吧，

他现在还没有出人能够把它区分开说，出个证书，

正儿八经的。这样我跟你说，对于绿松石这些都是好事，绝对不是坏事。

那么分化出来就是专业玩家跟普通玩家就直接分化出来了，就是你希望他不变，

你更希望他变得完。就是泡油这个事情，这个标准出的很很不科学，

就泡油这个事情本身来说，我认为是检验律术师的唯一标准，

你只有泡完油的东西他才不会变，你不泡油的东西的话，他他以后有没有白烧啊，

有没有问题啊，其实你是看不出来的。所以我们以后的方向是什么你知道吗？

方向就是你想要这个绿松石的标准高是不是，或者怎么样，

我可以给你松石，我可以给你毛松，给你油，你自己去泡啊，

以后就不会有人再卖这种泡了油的松石，

你理解我的意思吗？那以后会发展成怎么样？就这个石头。哎，做好之后我给你出一个证书，

出完证书之后克数重量都搞清楚了哎，你要求泡油，我再给你泡，

泡完之后，哎，这还是一个东西，就他也会变就是，所以说你说泡油的好不好。

泡油的当然好，我只买泡油的。我只玩泡油的啊。我不泡油的我都不玩。张家军很严谨啊，

但是问题是我问，我就问你一句话，泡了油的松石还能不能把洗的没有油，

能不能反处理啊？那不能，怎么可能不能啊兄弟，

绿松石泡油不能反处理？能，能反处理，但是他不能说是跟原原来一模一样，

怎么可能不能呢兄弟你相信我啊，

我跟你讲这个技术你就要又要看国外的，国外有一个叫绿松石，啊，

不，那个祖母绿，祖母绿基本上百分之百都是oil的，就是我们说叫oil就是泡油，

但是我们说最好的祖母绿是no oil，

是没有油的，那么没有油的祖母绿可以怎么做？可以把它反处理到没有用，

我觉得这就是机会，所以要明白，就是我们怎么样看一件事情给人带来的机会是什么，

对，我看到这件事情就是机会，但你看到这个事情你就觉得，哎，这个问题怎么怎么就

就绿松石这个事，豆包肯定没我懂，你们不用急，为啥，因为我以前曾经有过一个绿松石的矿啊，

但具体的我就不跟你们讲了，在国外啊，所以说你做生意的时候不要想着这个，

我要把这个生意做的怎么样，

能够哎，我不压货，然后还能挣钱，那么不压货的生意一定是有巨大的这个隐患的，

那么压货的生意压货有巨大隐患，所以你自己是准备一辈子做绿松石，

还是准备做一段时间以后不挣钱就不做了，

这很核心。如果你想在绿松石这一个类目里面能挣很大的钱，你就必须得坚持下去，

然后并跨越周期

啊，就是在最难的时候，有可能有十年啊，你都要忍下去继续做。

对，那么在这种时候，你的现金量跟你的食物储备的量就一定要保持一个均衡，

你应该是这样做，我跟你讲，绿松石你有一定的现货，现货一定是好货，

有好货别人才能瞧得起你。有好货一部分现货，

现货占总现金总量的百分之三十左右，剩余可以拿这些好货的信誉去借货，

然后去进行销售啊，或者直播供应啊这些行为，

然后剩余的钱可以留着啊，等到绿松石有什么问题的时候，再进行一个买卖合同交易，

大概还有百分之五十的钱，高频交易，买了就卖，买了就卖，

挣很少的钱，百分之三十的压货，再剩百分之，还有多少？还有二十的现金吧，

大概这样啊。当跨越周期，就是能能理解这个，在作为一个珠宝的人应该怎么样配置自己的现金资产跟货物啊，

永远压货都是压好货，

卖货都是卖别人的便宜货，然后周转。如果是这快速生意就是永远是变现，

就是买回来我就要考虑怎么把它卖出去，而不是考虑能挣多少钱，

我五百块买回来，我的要求就是七天之内一定要把它处理掉，处理不掉

亏多少钱我都把它处理掉，这个才是做生意才能学，如果你给你做珠宝，

一个定义是我买来的货，卖出去的货，中间的时间是不确定的，

你一定是一个特别垃圾的做珠宝的人，做珠宝的人一定要今天买的货，

那么我归给我自己规定的时间，三个月之内必须卖出去，卖不出去我赔钱，我也把它卖出去，

这样你才能进步。因为你久了你才知道哦，比如说我七天我就知道哦，

什么样的东西我不能卖，因为七天卖不出去。为什么你这样做能挣钱，因为这个行业里面的所有人都觉得自己的眼光好，

都想拖，拖到一个傻子可以跟他一样的眼光，被他坑，别人坑你，

你坑傻子，这个效率多低啊。你你你这个做转销率，

你能学到东西吗？所以说卖珠宝，做珠宝生意，并不是说哎，

你一年能够卖多少钱，或者说你一年能够有多少钱珠宝证明呢？

你的实力不是的，你的经验是通过源源不断的源源不断，

源源不断的接触买跟卖，买跟卖啊，不是每笔都要赚钱，

亏的也很多啊。如果一个卖珠宝的人给自己定的目标是我永远没比多挣钱，

不能亏，那是傻子，这个单笔不亏，

商业行为本身一定是亏的啊。我们要的不是百战百胜啊，百战百胜非善之善者也。

不战而屈人之兵，善之善者也啊。
