# 对钱没有概念，是痛苦的根源

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7626661178256673001/?region=CN&mid=7626661109591821107&u_code=1m6fcm552491&did=MS4wLjABAAAAqsjhFoXccHpxes3X8FCrD0tqWQLmk7VBOjvtebH05m4&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=cHfU0NG7ONNefiRgQnk3fwkIzRFwKHYsnMeG0Nj8M8A-&share_version=240200&ts=1775767094&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-09 15:40:32
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: LKx7bN3rpL8oLwxA

---

比如说别人说我有三十亿你信吗？超过一亿以上家庭只有十二万户，如果有一亿现金的能有多少呢？

三万多，深圳最好的一年就能卖八十个亿，他如果有八千亿的人民币消费一百年才能把这个钱花完。

如果穷困潦倒是你的现状，那么穷困潦倒就是你的价值。

就像我们在这种三四线城市，然后呢，自己很平庸，

也没有什么学历，什么都没有的像我们这样的普通人，最终怎么去

怎么说？承认和接受自己的这样子的一生，

然后还是可以很心平气和的去接受这个事情。

如果能选择的话，就少看抖音，但你现在已经该看的看完了，也没得选择的余地了啊，那么没得选择余地

我就告诉你，抖音是个放大器，它会把别人放大一万倍，你比比如，比如说别人说我有三十亿，

你信吗？我是没见过三十亿什么样的，我只有二十万，那他们说我三十亿，我也没办法，

我跟他们解释，我说我没有三十亿，我说为了二十万，他们说你有二十万亿，你怎么办呢？首先你很多时候看抖音看多了，

他们天天在你看跟我连麦的人均都是几千万的，

那你慢慢慢慢就觉得啊，好像真的是这个世界上这么多人有钱，其实是吗？不是啊，

其实就是很简单的一个道理，就全中国啊，不要说多，能有一亿以上资产，

包括房子包括所有的东西的资产，超过一亿以上家庭只有十二万户，

十二万户指的是你比如说如果没分家的话，父父母家，子女家，小孩

三代人才算一户能理。解我的意思吧，一个户口本，所以十二万什么概念？

就是很少很少，如果有一亿现金的人有多少呢？啊，三万多，所以非常少，

但你看抖音，抖音都不止有三万多，有一亿现金的人呢，我跟你说，到处都是啊，

满满都是，我一个直播间，我有时候一晚上可以连好多，就这个不真实，这个首先你们自己要明白这个这个道理啊，

这个不真实，那么还有一个点就很简单，

举个简单点的例子给你听吧，就是我们看到他现在这个阶段有一亿，

或者是有多少钱啊，那六百万加薪你知道在全中国占多少吗？

百分之二左右，百分之一差不多吧，百分之一这是资产啊，包括房子什么，你别看你很多人说啊，

怎么可能深圳几百万，每个人都有套房子，一套房子就就就几百万呢，

不是这样的，有贷款的啊，贷款是要还的，贷款的金额很高的啊，减完是没多少的，

所以你第一个明白，就他们就算现在，哎，这些百分之一的人有六百万，

我告诉你，风水轮流转啊，每过十年，这百分之一的人就就只能存留多少，

存留百分之五能理解吗？就是现在这个百分之一的人有六百万，

十年之后他们只有百分之五的人，还有六百万，能理解吧，

百分之九十五的人就换了，所以那是不是呢？就这样理解，就是其实和你一样，

呃，抖音上很很多人都在装逼，然后你说自己二十万也在装逼，哈哈哈，一样的道理，

你可以这么理解，所以说你对这个东西的焦虑性呢，不用这么强，

就是现实就是很简。单的道理，你打开你微信啊，打开你微信完了以后刷一刷啊，

你就看看这个微信里面你了解知根知底的人不？知根知底你别说这个知根知底的人，你看看哎，

这些人到底有多少钱，你心里就有数，曾经有一个揭阳的一个做翡翠的人，

在我直播间里面跟我连麦跟我吹牛逼，他说我周围的朋友，我的朋友圈里面的平均一千万啊，

我说你别吹牛逼，我做翡翠做这么多年，你说你平均一千万好，他说他们揭阳做翡翠都平均一千，

我说揭阳有多少人，我说你朋友圈里面有多少人啊，你朋友圈里面这些人你全部加起来你算算看多少钱，

我说比你们整个不要说你杨美的，你这朋友圈里面这个钱可以说是十倍于你们整个揭阳市的gdp，

你开玩笑，

你不是乱来乱讲，就他们很多人对钱没概念，就比如说我们看网上看到很多人做手表生意啊，

一拿一盘手表出来啊，一个亿，你知道那一个亿背后有多少人合伙吗？

啊，我跟你讲真的，我们做翡翠的一个石头有可能两百万，

后面有三个大股东，三个大股东背后每个人后面再有二十个小股东，

就是这样一万一万一万的把一两百万给凑出来了，真的是这样，所以我们但是每个人都可以说这是他的石头啊，

你能理解吗？啊，所以不要看这些虚的，

这个是很关键，你要明白事物的本质是什么啊，多看看人口普查，

看看你们这个县有多少gdp，看你们这个市有多少gdp，一年啊，

上次那。个应该在澳大利亚吧，好像有一个人，一个女的撞了车法拉利，

别人说这个人有几万亿啊，几万亿美金，然后我当时就我朋友在那讨论，

我说你这么有钱人说这种话，你你你也不嫌你自己蠢，为什么我说他蠢呢？

你知不知道深圳一年的gdp才多少？整个南山gdp gdp刚刚破一万亿，

整个南山呢？刚刚破一万亿，全中国最有钱的地方几乎是刚刚破一万亿，什么概念呢？

你知不知道一个深圳湾万象城，深圳最好的一年就能卖八十个亿，

他如果有八千亿的人民币，他在这里消费一百年就把这个商场包了，

就是商场卖的东西都给他了，消费一百年才能把这个钱花完，什么概念你能理解吧。

所以所以说就等于他要有个几万亿美金，等于这个深圳南山市区的人不吃不喝给他打工得打多少年，

你比如说三万亿美金的话得打得打多少年，

得打十八年才能就是这南山市这个把打工这个gdp跟利润是两码事哦，

就是打十八年的工才能让他把钱花完，这个绝对不是说他把钱花了，

你就是这个gdp是指的是我卖了多少钱就算gdp了啊，不是我挣了多少钱，

如果要把他这个钱弄完，我跟你讲一百八十年也挣不到他现在手里的这个钱，你说多恐怖

是不是？所以这些东西不要信任太多，没有这么就是有点经济常识的人都知道这个不真实，

对，因为现在很很很多杠杆，所以我们会看到很多很虚拟的东西，

那么这是一。个点。第二个点就是如果穷困潦倒是你的现状，

那么穷困潦倒就是你的价值。我们想做什么跟能做什么是两码事，一定要记清楚这件事好吧！
