# 生活的一部分，就是接受自己不适合的事情

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7626618368192585471/?region=CN&mid=7626618379264084786&u_code=1m6fcm552491&did=MS4wLjABAAAAqsjhFoXccHpxes3X8FCrD0tqWQLmk7VBOjvtebH05m4&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=HUR93sbxsYmyxr7PvSSSMMmdsIfYwDySPi.3g5WAwkY-&share_version=240200&ts=1775767094&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-09 12:54:24
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 1e1jZnxDY1Y2YErv

---

要吃药很可怜。多幸福啊，你要没药吃呢，你岂不更可怜。

吃不了饭的时候什么问题都没有，有饭吃什么问题都跑出来。我从小就是一个比较那种很懂事的那种女生，

然后你知道贵州这个地方吗？她比较重男轻女，

呃，反正从小就比较自卑，但是呢，得逼着自己去做一些事。

然后就是到我那个考研的时候吗，我刚刚考上研究生，爆发那个睡眠障碍，

包括直到现在也没有彻底的好起来，

然后都还是靠吃药，然后现在在一个体制内上班，这个体制内上班呢，

他就是每天要求我们就朝朝九晚五的打卡吗？我觉得我这种作息啊，

我就适应不过来，然后每天上班就跟上坟一样。

不是美女美女美女。上坟为什么要抗拒？上坟有什么好抗拒的？

嗯，就是很难受。上坟有什么难受的？你描述一下。嗯，可能就是一个比喻吧。

啊，这个比喻难受你得说难受点就是你比如你比喻上坟很难受，

那你告诉我上坟如何难受？我也不知道，反正他们对。所以你对你自己所谓的什么睡眠障碍啊，

什么什么所谓的你这个难受啊，这种本身你根本就没有一个具象的概念，

你是老是喜欢拿个名词就过来说，但这个名词什么意思你不了解，然后就套

上班跟上坟一样难受，特有意思啊，全世界就没有上班的人觉得这个这个班是适合上的啊？

全世界就没有人觉得自己过得很满意？因为觉得自己过得很满意的人都很聪明，

傻的都觉得自己不满意，那他对自己的健康。造成那种消耗了呢？

那你早晚都是要死的呀。也是哦，那你现在不想做你就不做，

你回家蒸个馒头领个低保也能活啊，怎么会活不了，你可以不上班，

上班有上班的苦，美女不上班有不上班的苦，理解吗？我问你一个点上班

上上班苦。孩子，你吃药那是你自己的事，我最讨厌就是别人说我吃药怎么怎么样，

我我脑袋有什么什么病，这都是你自己的事，能理解吗？不会白生病的，有原因的，

有理由的，你能理解我的意思吧？我跟你讲这个，为什么我特别不喜欢跟别人说定义一个这个人有什么抑郁症有什么病呢？

我只要听到父母给孩子这样定义我就很烦，

因为就是这样啊，只要你给你有了这个定义之后你一切的理由你都会拿这个事来说啊，

什么所谓原生家庭，什么所谓有病要要吃药

怎么样要吃药很可怜多幸福啊，你要没药吃呢，

你岂不更可怜对不对。是的是的，那你有药吃你已经很幸福的，

你还是天天动不动我吃药我吃药。所以说不要给自己定义自己有什么睡眠障碍，

什么睡眠症什么你告诉我？睡眠障碍怎么样你告诉我。你今天去试试看，你从早上开始跑步，

跑到晚上都不要休息，你看你晚上回去睡不睡得着，试过没？也睡不着

睡不着你跑一天步回去晚上也睡不着？对，睡不着。为什么呢？

那你怎么办？那你的意思就是那你告诉我你尝试过的你怎么样睡觉你睡不着

你告诉我。反正那个躺在床上就那个脑袋像放电影一。

样就停不下来。我的意思是你去跑一天的步，你做过最累的事情是

一天干嘛？我我这么多年了，我就因为怎么说就是身体太亏了，

没有干过那种高强度那种。那就是你没干过，

你就不要讲，你说睡不着，你去试一试，我跟你讲，睡眠是什么东西，

我比任何人都了解，除非你那个开关，你告诉我，算了，这里不能问

要就是这个东西很简单一个道理，我跟你们讲，就是每个人睡觉他是有一个逻辑的，

你为什么要睡觉，是因为你需要睡觉，这是一种需求，

你这种需求为什么没有？我跟你讲，你们现在有很多人失眠，

我以前也有时候半夜会睡不着，我妈也说她失眠，我跟她说了，我说是你不够累，

你太闲了，我们天天拿着手机一刷刷你你躺着这刷啊，能坐着就不站着，

能坐能躺着就不坐着，你天天都在充盈的休息状态，你怎么睡得着呢？

你一天到晚开始你天天刷，天天刷手机，那这里刷，刷了过一会躺着听会歌，

你怎么睡呢？你一天到晚都在睡，你怎么睡得了呢？你们不明白，我这就是很简单的道理，

就是你看那个最惨的古代那些奴隶，那些摇曳，

有没有睡不着觉的，没有睡不着觉的，睡觉的一种需求，就跟吃饭一样，

是因为你吃的太饱了，你不需要了啊，你天天在这里玩手机，你天天都没出过门，

真的是这样的，你自己去试一下，你就你就讲一件事情，很简单，你就你就这样，

你知道人是无法抵抗这个这个这个睡眠的，

你知道吗？就他要来的时候。你你只要是能睡着的，那但有一些人是有什么所谓什么睡眠障碍，

什么各种各样的病怎么怎么来的，我跟你讲，你把它往那个苦窑里面一丢，

全没！全没！吃不了饭的时候什么问题都没有，

有饭吃什么问题都跑出来了，就是这样啊。
