# 我建议大家买二手车

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7626296145433701738/?region=CN&mid=7626296142355106603&u_code=ajl04m31dhg&did=MS4wLjABAAAATIyU8b7wgmETV3UFWJhVVdKUChtCLOA6G3Bv6NaKEKk&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=bAgnCaDvppZJzLClsFT6ElYEFsVbhX4s_z44SbNG31A-&share_version=240200&ts=1775681545&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-08 16:04:01
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: pAOQGq0dnEJkJ9Me

---

我建议我的粉丝和我周围的朋友都不要买新车啊，你在新车里面待一天啊，

待一天等于抽了五包烟，真的对身体是非常伤害的。

所有我们现在市面上有的这个所谓的卖车之前的所谓的什么检测，

他都是在空调的房间，恒温恒湿的情况之下，然后有一定的通风的情况之下去检测啊，

你叫他放到这个大太阳下面，特别在广东，你暴晒，暴晒一天，

然后你又没开门，你进去坐着，你试试看。那我跟你讲，不夸张的讲，

如果暴晒的话，你一天可以抽二十包烟，就等于你抽了二十包烟。

所以我从来不买新车啊，这一次我找车，这个阿尔法我都说了，我说尽量找四零系的，

二四年的，不行就二五年三月份以内，二五年三月份以后的就还不够一年，

这种车我一般都不坐。你不管你买什么东西去净化空气，

吸味都没用啊，因为车的空间太小，里面全部是含有苯、甲醛、tvo，

那个voc的东西，全部是，所以你无论如何进化，他都是这样，

只有时间可以解决一部分的问题。然后如果我买了一个二五零的车，我还会干嘛？

我还会把这个车里面放满活性炭，活性炭是唯一能够真实有效解决这种车子密闭空间里面的这种挥发物的问题，

但是活性炭是这样，你必须得一个月换一次，

对，去网上去买，很便宜的，两百块钱一箱，

你就丢，丢完之后你会发现车明天就没味了，但是新车我告诉你七天你就得换一次，

我做过实验的，所以你不要听那个厂家去。扯啊，我们这个进口品牌，

我们这个达到环保标准的不可能的，你家里面装修污不污染就一件事情，

就是你这个家里面的这个平方数和你做木做的这个木饰面的比例数啊，

这就决定了你家到底环保不环保，就这么简单。

所以我觉得有些有钱人特别喜欢去买新车，说啊，我买二手车，我跟你讲，

你找一个靠谱的帮你找二手车，像我买车，这是买的这些阿尔法都是香港牌的嘛，

所以在日本直接发过来，日本那边的二手车是非常成熟的，打四点五分以上的绝对没问题，

特别的像丰田本田这种车基本上也坏不了，

所以说真的尽量不要买新车，买新车对于身体的伤害是很大的，特别是有小孩子的家庭啊，

没有用的你不管放在这里晒怎么样也好，没有用的就是时间啊，

时间是解决一切的问题，我们想骑着筷子把这个车赶出来，你就得通过时间慢慢慢慢把它消耗过去。

我觉得现在真的我们人的概念不充分啊，有时候吃个盐，

吃个什么东西就哇这个东西吃个海，海域里面含汞啊，

我跟你说你天天在吸那些voc跟吸这些苯啊，吸这些甲醛，

那比那个汞不知道厉害多少倍，那海域里面的汞有机汞，有机汞是可以被代谢掉的，

它不是无机汞好吧卡。当然还有最重要原因，为什么二手车？

我穷啊，我没钱呐，我现在手里面总共还有二十万，我现在买个七十万的二手车还得去贷款五十万，

哎，太惨了。
