# 可怜还是可恨

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7626204298640338323/?region=CN&mid=7626204338813242166&u_code=ajl04m31dhg&did=MS4wLjABAAAATIyU8b7wgmETV3UFWJhVVdKUChtCLOA6G3Bv6NaKEKk&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=xeX_wLKYzs82jKNbRSF7XoPq2GXGTfkbJxfS90sMDvY-&share_version=240200&ts=1775681545&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-08 10:07:36
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: weYNGOlO416YXNqv

---

哪有说父母给自己小孩定一个去带他去看精神医院说他有神经病的。你很蠢你很蠢

很蠢很蠢。你被人收割了，你天天在这里搞体育劳动，你还要花九万块钱请他，还好意思让你请他，

真的是不要脸到极点。这种人我觉得你这个人真的是迂腐到极点了，你不要强你儿子，

你儿子不会优秀，就你们的老子，人家没教父，正常的人。我有一个儿子年是复读高三的，

第二年就在家里摊平，然后我现在报了一个这个机构，

家庭教育这一块，我从另外一个渠道也是跟他对视，但是他们有一点区别，但是现在的费用大概又要九万多，

这些机构是干嘛用的？解决我跟我夫妻的家庭培育模式这一块。

什么意思啊？什么叫家庭培育模式？就是我这二十多年，

我儿子现在躺平了嘛，他是很优秀的。你在说什么？你要不要听听你自己在说什么？

你就花了九万块钱找了一个团队过来帮你解决你儿子不学习的问题，是不是？对，然后你现在又花又准备再花九万块钱再请一个人过来，

再解决你跟你儿子不学习的问题，是不是这个意思？大致是这个意思。

不可能的，这都是骗子。不可能的，能理解吧。你跟你儿子之间的问题，

十几年累积出来的问题，你指望花十万块钱找个人就能解决？不要我瞧不起你，不要个十万十个亿都解决不了。

我们在改变嘛，我们在修身嘛，但是我们前面放了你还没明白，

现在我就给你组个队呢你你爸妈还在不在？爸爸在那你。爸妈觉得你孝不孝顺？一般吧，关系不是很好。

好，那你爸妈现在找一个人花十万块钱来解决你们俩之间的问题，你想不想解决？

你想找一个人过来说服你妈，然后让你妈来自我反省自省，然后完了以后来跟你把关系搞好。

说内心的是你这样想的吗？我肯定是不信的，但是我现在是父亲的角色，我想把他拉出来。

你爸爸搞你，你不行，你要搞你儿子，你儿子凭什么行？我不用看着

知道你跟你爹妈关系不好，你知道吧？为什么我这么问？关联性的，你知道他为什么不听你的，其实跟你对你父母很有关系，

你知道吧？你儿子现在变成现在这个样子是十几年导致的，你想花一年时间，

不想花几万块钱就把这个事搞定，你花十个亿都没用。我跟你讲马斯克有多少钱？

那马斯克的儿子要去变性，他能找个心理老师过来把这个问题解决掉吗？因为我儿子他他是很好的，

但是他现在马上六月份又参加第二次复读的，但是他现在这种状态，

他想要复读？还你想他复读？我想拉他？不是不是，你别你别觉得深坑里面就这个深坑是你挖给他的，

是你要他复读还是他自己要复读？他自己，他自己。那他自己要复读你管他干嘛呢？

但是他现在又躺平，他躺平就躺平，他愿意付出就付出，愿意躺平，你作为父母，

你给他吃好喝好就可以了，其他事情不是你该管的。他要躺平或者要怎么样是他自己的选，

他有没有选择自己人生的权利？有，那他那你为啥不。给他选择呢，就好像你父母现在叫你每天必须要去家里吃，

回家吃饭啊，你现在天天躺在那里不创业，你妈说你非必须每天出去创业，

你现在不跑步，躺床上，你很懒，天天躺在床上看着那个天气，

你现在这个年纪就是身体第一了是不是？那你妈要求你每天出去跑一跑五公里，你愿意吗？

你愿意？不愿意你反抗了，那你凭什么？那你有什么资格要求你儿子呢？你自己作为大人你都做不到东西，

你为什么要求你儿子做到呢？放不下了，应该是这什么叫放不下？这就是神经病。

你现在就是无聊透顶，无事可干，估计事业也不顺利，所以天天就盯着你这个儿子了，

你知道你儿子有多惨，事业不顺利就去奋斗事业，没工作就去找工作，

不要每次盯着你那个儿子，他要干嘛是他的事情，那他的人生他愿意选择复读一万次，

他的人生你觉得你能有钱给他复读，就让他复读，做到哪里是哪里，

讲难听点就如果一无是处是他的这个这个现状，这就是他的价值。

你非要让你儿子一定要是龙，人中龙凤，这可能吗？这不可能的，全天下的父母都想小孩好，

这是不能改变的事情，但是还是有那么多人去坐牢，为什么？你认为正向的行动不一定会带来正向的结果，

你能理解吗？没有一个父母会想让自己小孩去坐牢的，

是吗？到最后是不是一堆小孩去坐牢？你现在觉得自己的生意是不是不顺呢？卖卖苦力，

做做劳动力的，那你就自己好好把你的工作做好。你不要管他，你把你的事情操心好了，你别被别人骗钱，

我跟你讲，不要说，你说那个人什么给你九万块，你觉得他水平有我高吗？我告诉你，他肯定水平比我高，

我去帮他解决这个问题都不可能解决的了，这个东西没人能解决的，你要理解这个点，

就是告诉你，就好像治脱发一样。很多人说我，我知道一个配方可以治脱发，我说英国皇子脱发，

我说美国总统脱发，你想治，你不是傻吗？你就是被骗。

他给我的一个说辞的是什么？他说世界上没有任何一个能疗愈我的儿子的疗愈师，

只能够通过培养我跟我呃家长，

再然后带动你们。第一个错误就是你给你儿子安了一个你儿子有病这样一件事情，

需要疗愈这件事，这是你们第一个他，现在他已经被诊断为双性情，

那你们天天去把他当作一个病人一样对待，他能不生病吗？我举个例子，

你是一个正常人，跑到一个村里去，村里九个神经病，那你是神经病还是他们神经病啊？你现在一家人里面，

你一个神经病老婆一个神经病你，你儿子还不神经病？哪有说父母给自己小孩定一个去带他去看精神病医院说他有神经病的。

你现在儿子好了，他为什么躺着？他有理由找了，他永远可以跟别人说我有双行性障碍啊，

所以所以你不能这样对我啊，你也不能这样对我啊，你父母也不能这样对我啊，

你这样对我，我就怎么怎么怎么样，那他能威胁别人威胁一辈子吗？

有，如果你们走了，还有人。在乎他吗？没人在乎他，他要怎么生活？你说你这种所谓的心灵医生很讨厌，

他们是没病人去找病人出来，把正常人变成病人，那马斯克就有病，

马斯克说他儿子他儿子要变性，说他反正他儿子他跟他儿子绝交，那你儿子要变性你就跟他绝交。

马斯克的儿子的所有的基因是马斯克给的，所有的遇到的事情都是马斯克遇到的，

所有经历的一切如果换一个父亲他都他都不会经历，这一切都是马斯克的国，

到最后马斯克说我儿子的样子我不喜欢，他变性我反对，这不脑子有病吗？你比他还牛，

世界首富花钱解决不了问题，你觉得你觉得你能花钱解决？这个世界上没有是你的问题或者是我的问题或者谁的问题，

这个这件事情大家都没有问题，只是每个人生活的方式不同，

当一个人看起来跟其他人变得不一样的时候，我们就会觉得他有病，那他真有病吗？那这个世界上本来每个人都是完全不一样的

是不是？那我们非要把所有人拉一个平均线出来，然后平均线以上好人，

平均线以下坏人，这些拉线的人才有病，知道没？听我讲三件事，

第一，降低在你小孩面前的关注度，你要跟他讲，你说你说你累了，

你你降低关注度这第一件事，第二件事，降低关注度之后，他爱怎么过怎么过，

他想要得到什么，你们能给予的尽量给予，你跟他说清楚，ok，然后你跟他说清楚，

你说你这个不是病，没有人说你是病，你天天跟一个小孩子说，你天。天说你自闭症，

那爸爸教你怎么摆脱自闭症，那除非真的是有自闭症，那看得出来是有问题的。你所有心理诊断上的东西，

你说这个人有心理疾病，诊断什么抑郁症，像什么ad，诊断他有什么毛用？

你要去诊断哪个人没病，我跟你讲，哪个人都有病，他怎么可能没病？一个人只要有优点就有缺点，

那每个人都有病，没有没有病的人，因为每个人都有优点，有优点的反面就是缺点。

那我有病吗？我有大病，我跟你说啊，是不是？这是一个人类认知的问题，

就是你看任何事物的时候，你要明白个道理，是每个事物有它就我们知道呀，

猴子跟我们不是一个种类呀，要不是我们觉得猴子有病，猴子觉得我们有病呀，为什么？因为我们非要把我们彼此拉的一样，

特别是这种像精神类的方面的，都是是是而非的，

没有一个很很很那个的界限的。我告诉你，你错了，你一点都不明白，

这个世界上就没有东西是有界限的，你给我找个借口出来，太阳从早上升起到晚上降落，

它它从何时开始降落？你告诉我，你回答我这个问题，

从早上升起，从早上升起就开始降落，

是不是？你这个问题回答的很好，那我问你，你现在想让你儿子变成正常人，

从你想让你儿子变成正常人的这一刻开始，你儿子就已经变得变成不正常了，

就是你想让你儿子变成正常人，他一定要变成不正常这条路去走，从那一刻开始，

你不要再尝试着去花钱来被别人坑钱了，我跟你。说这种人特别的十恶不赦，我跟你说，

告诉你，让你解决你跟你儿子的关系，真没有办法解决的，你让你们之间的关系爆发，

真的要突破，你就把他爆发，这其实不是坏事。如果他说的难听点，他不收你钱，我觉得这个人是吧，

还好一点，他收你钱，你把他当个救命稻草，最后你发现他救得了你命吗？第一个人你给完钱，你让他给你治疗了，

他救得了你命吗？他一直做不到，一直在纠结，我的什么原生家庭啊，我老婆，我给你讲，

他就是个胡婊匠，你知道为什么他要找个理由出来告诉你，为什么你这样，为什么你儿子这样，

到最后就找个理由告诉你，不用他找我，我来帮你找，人生下来就是痛苦的，

就这么简单，就这一个理由就好了。你讲什么呢？我们我们每个人就过程呢，

你天天在这里搞体育劳动，你还要花九万块钱请他，还好意思让你请他，真的是不要脸到极点了，

这种人这是第二次，没有用，你不要再给我讲这些，你很蠢，你很蠢很蠢很蠢，你被人收割了，

你被人割韭菜了，就这么简单，你能理解吗？现在天天网上都有人说知识付费博主，

这个没有交付，就你们的脑子，人家没交付正常的，如果你真的有点脑子，还用找知识付费博主？

你自己不会学啊，现在互联网，抖音，包括这个这个这个ai什么学不到？我一直是你的粉丝，

你别恶心我，你一点都没说我，我觉得你这个人真的是迂腐到极点了，小孩子有小孩子要走的路，

他愿意复读十年，你。你有你有能力支持他，就让他复读十年，就这么简单，你作为父母就是给让他有生存的能力，

就这么简单，那至于他以后生存怎么样，我告诉你，你这个父母如果很有钱，

你给小孩钱就把小孩害死，就这么简单啊，就是这么简单。如果你给你儿子更多的托举，

你的儿子的一生就是他有前面的这个二十年的逍遥潇洒，

就有后面的痛苦，他对比起来就更残忍，如果你前面当牛做马的，后面好一点，你还舒服一点，

是不是人就是这样的一生呢？就是年轻的时候，当人二十岁到四十岁之前之中

当牛做马，感于空虚，被人耍，再再到最后二十年，

天天眼巴巴的看看自己儿子什么时候回来，所以人生都是苦的，所以人要在学会在这个苦的过程中

我怎么样能够做到哎，我能够找到一点我自己的兴趣，我们的快乐都在行动之中，

而不在获取之中。任何好东西就你觉得你儿子有毛病，

你儿子没毛病你就开心了吗？你看你跟我连麦一直在强调一个问题，什么问题？

你强调一个问题叫什么？你说我儿子是很优秀的，你不要强调你儿子，你儿子不会优秀，

你儿子不会优秀他就不会变傻，他就不会有有有问题你非要让你儿子比别人优秀，

那你凭什么呢？别人凭什么就不优秀呢？老是想着我儿子要比我儿子，

我就不管他，你爱咋地咋地是吧？我能给你就一碗饭吃，

你你想指望我给你钱花？不可能的啊，我给你就是你吃的饱喝的暖。那你ok你以。后出去创业，

我在一个城市里面给你租一个不错的房子，你比如说哎，到到到深圳来，

我给你租个五千块钱的房子给你住是吧？那五千块钱房子比一般打工人住的好多了吧？那ok，那就可以了，

给你买辆十万块钱的车。五万块钱的车啊，你开着就好了，就这么简单。剩下的你自己来。

跟我有什么关系呢，对不对？你吃不饱饭呢，我可以每每天你吃饭的钱我给你报销。

没问题，剩下的没有了。没有没有剩下的。他现在去赌博干嘛你我会把他我看都没有看他一眼的啊。

那他的故事不是我的故事。这个观念一定要很明确的告诉他。

你告诉他有什么用呢？你就你为什么告诉他？怕他误会你是不是怕他误会你绝情是不是？

不要怕他误会你绝情没有接收到我这个信。接受到他。他要接受你的心干嘛？你告诉我

接受你这个心的价值是什么你告诉我。就是为了怕他误会你嘛。你觉得啊，你不能误会我，我是对你好，

我是为你好。找一个没有意义的，你越解释这个事情越苍白，他要怎么去看这个世界？

他的问题你改变不了，就像你看你妈一样，你能改变你看******节奏。

你看你现在分析分析你妈，我也可以帮你分析出来一个你妈特别特别对你好的版本，

但你就是会分析那个你妈对你不好版本。为什么你现在做苦力

就这么简单。你想你儿子的时候就想想你父母就好了，你想你儿子好的时候多对你父母好，

你儿子自然就好了。好吧，小。孩就是这样的啊，你对你父母不好，

你不要以为你跟你儿子教育好了，你儿子就对你好，不会的，一定不会的，他们之间的关系不敢和百分之一百关联，

最起码关联度百分之七七七零点七五。你只要在想改变你儿子的时候，

你就把这八万块钱九万块钱花给你妈，

花完你就明白了，这个世界上有哪个哪个国家哪个王朝可以一代比一代强的，

这不是傻子思维吗？动不动他们就跟我讲那些，那些人跟我讲哎呀姜总哎，你这么有钱的

你你考虑考虑这个家族传承，搞个家族信托什么的。我信托个鬼，我说传承什么，

传承什么没什么好传承的，不要有这种传统的思维，

思维思想就没什么，我跟你讲有有什么好传承，你去看看浩瀚无垠的宇宙，

我说难听点就是一颗红宝石已经在这个地球上存活了几十亿年了，我们人类才多活了多久，

人类文明才才才才多久啊，沧海一粟，

真的不要把这些东西都看太重，没有那么重，但是自我介绍他就是在高考的前夕这个关键时刻想要拿一把，

就是这么回事，他考得上高考是好事还是考不上高考是好事？你告诉我，没有人知道怎么样是好事的，

哎，好成绩就代表着好事嘛，那清华北大专送外卖的不多嘛？

你们老是觉得我的小孩成绩好才能够考上好大学，考上好大学之后才能够有好的工作，

有好的工作之后才能怎么样，你好好看看，好好看看这个世界，

好好看看这个世界里面那些成功的人，学。历对他有多有多重要，

就是理性越来越贬值了，跟贬不贬值没关系，你也不用这样安慰你自己，学历依然很有用，

他是对一个人来说，他基本的学习能力的一种认可。我今天下午有一个朋友在那跟这里跟我聊天，

他跟我怎么聊？他说他说江总啊，我想拜你为师，我说为什么？你说这种话干嘛？

他说他说因为我觉得我跟着你以后，我可以少走很多弯路，我说什么是弯路？

他说就是我不用浪费那么多时间，我说你学历这么高，

你浪费了多少时间？我说学习跟做生意是一样的，

你以后你在学校里面学到的英语、历史任何知识，你到做生意之中百分之九十是用不到的，

但用不到的知识你也学了，为什么？你为了拿到那一个文凭，

那个文凭是干嘛的？是为了证明你自己的，那是什么？证明你自己的什么？证明你自己的经历。

所以你在学校里面没学的知识，你到社会中你还是一样得学，

还是一样得错，错了以后才有经验，才有经历，你才能证明你自己的经历，就是这么简单。

那我现在写本书出来就是对的，那肯定有错的地方，人生就是过程。
