# 怎么找到自己能为之努力一生的事#人选天选论

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7625950484163486693/?region=CN&mid=7625950397055699738&u_code=36j6gj6l33b3&did=MS4wLjABAAAA1g0NuLaUNSE_MgN9F6qtcrOZI1A1Zg2CfbVwt0g0Vso&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=5Uc_mDxgHjKWHgPWZGN9IP5l1MutuXQj2wSyA8i93RI-&share_version=230600&ts=1775595627&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-07 17:42:40
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: NeyVbNQ5p0N4OxNv

---

王老师，我想怎么样找到一个自己能干一辈子的事情？我也问你三个问题，不要犹豫，回答我好不好？你多大？二十五刚。你在十八岁的时候最想要长期去干的事情是什么事情？当游戏主播。那现在为什么不当游戏主播？因为赚不到钱。那你现在最想干的事情是什么事情？找一个事情赚钱。那到最后你赚到钱了以后，你就会想当游戏主播，对，这这就是人生。你说我们要找一件事情一直干下去，这是不可能的。没有人会一直对一件事情感兴趣，我们一直会感兴趣的东西就叫长期欲望。你们可以去看一下人选天的第五章，写长期欲望，写的很清楚，就是我们一直会感兴趣的东西就只有一个长期欲望。那么长期欲望是什么？是害怕我们短期的欲望不能一直被满足。你比如说我举个例子，我们今天找了个美女吃饭，也是一样。好，中午吃饭约个美女吃饭啊。我特别喜欢吃牛排，牛排哈哈哈，吃了十斤你还想吃吗？是给你这个世界上最好的牛排你也吃不下去，这就叫短期欲望。其实人的所有欲望本身是可以容易轻易被满足的，满足以后就再也不需要被满足，就短暂之类，你就给他多少他都不要，要，要不了，吃不下了。你能理解我的意思吗？那我们人类为什么还会有这种长期欲望呢？长期欲望就是人类文明构建的可能性，我们整个人类文明希望延续就是一种特别大的长期欲望。为什么会有？就是因为我们今天能吃，不代表我们。每天都能吃，每天都能早上开放，能理解吗？那么我们怎么能做到每天都能吃，每天都多少都能早上开房呢？啊，于是我们开始思考了。所以我们对权利有追求，对金钱有追求，对这个地位有追求，对安全感有追求，对自由有追求，就这些东西，你会发现它是长期的，因为我有自由，我有钱，我有权利，我有地位，我才能够让我时时刻刻都能够享受到好吃的东西跟好好玩的东西，就这么简单，能，你能理解吗？所以说人的长期欲望存在的点，只是为了能够持续不不断地满足短期的欲望，这就是核心。这个理论是我提出来的，在人选群选论里面提出来，你可以去看第五章，就长区欲望和短区欲望，这个理论是我提出来的，就是这个样子的。人的长区欲望，你看，对于这个权利的欲望，对于这个控制欲的欲望，包括想控制自己的小孩，想控制自己老婆啊，金钱权益的欲望，都是因为我现在当下可以满足，可以吃好的喝好的，我不代表我以后不能吃好的，以后一直能吃好的喝好的，我不安心，我害怕。我们发明的什么？发明的银行存钱，发明的货币，发明的信用，发明的法律，所有我们人类文明发明的一切，都是因为我们要满足程序员。所以说你现在所面对的这些，所有的，你说你想干一个事业，这种欲望一定是短期欲望。嗯，因为我们人类不仅只能通过事业一个事情去赚钱，我们可以通过很多很多事情去赚钱，然后赚到钱之后，你不见得想要。钱，因为钱够了，你已经觉得够安全了，你觉得我一辈子都可以享受到现在目前的生活，你就开始想要别的东西，这就是人的根本。所以你想要找一个一辈子都想做的事情啊，它一定不是你的爱好，嗯，它一定是愿景跟责任，只有愿景跟责任才能让人一辈子干一件事情。你的欲望本身是短线，被满足之后就不想要。所以我们人类只有两个东西，你是你，是离不开的，你是特别让你痛苦的，一个叫已失去的，已失去，追不回，一个叫得不到的，想得到，得不到，只有这两个东西是能吸引你的，那么就是现在，当下永远吸引不到。你能理解我的意思，那你现在有什么手机？我现在有，但是都是那些便宜货啊。那你现在对于这种便宜货手机还有感觉吗？你曾经是不是也想要一个便宜货的手机，在你没手机的时候？对的，那所以说曾经是你得不到的，所以你很想要，绞尽脑汁想要父母给你买一个。现在是你得到的是现在有的，所以你就没感觉，现在有感觉的是iphone十七，iphone十六，iphone十八，但是你还没得到，等你得到的时候，你又变成有已已拥有的。等到你把这个曾经的手机丢掉之后，你多年以后你想，哎呀，以前有一张照片放在这个手机里，我没有好好珍惜，直到失去后我才后悔莫及，如果再给我一个机会，我想把这个手机找回来，把这个照片翻翻的拷进我现在的手机里，对吧？但是已经晚了，这叫已失去，得不到，就是你现在。想要一个长期未来一直能够发展的好项目，这也是你得不到东西你就一直想要，就是这样，你以前的得不到就是现在做一个游戏主播，你做了游戏主播发现不挣钱你就不喜欢了，你得到了你就不喜欢了，就这么简单。所以你想要找一个自己一辈子能发展的一个东西，有一个愿景，当你有愿景的时候，你就可以一直坚持下去，愿景是让一个人能够一直就愿景和信仰责任，愿景和信仰所导致的责任，是能让一个人一直坚持下去的唯一动力。
