# 自己人从来不是算计出来的

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7625898049617404901/?region=CN&mid=7625897995917216539&u_code=36j6gj6l33b3&did=MS4wLjABAAAA1g0NuLaUNSE_MgN9F6qtcrOZI1A1Zg2CfbVwt0g0Vso&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=49txDdN7WNeEMxTjzhsiBREKiAT66N5.aZ6uwEk_ffM-&share_version=230600&ts=1775595627&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-07 14:19:11
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 1e1jZnQyV4krGN6v

---

他是员工，你是老板，你是挣大钱的人，他是挣小钱的人，挣小钱的人会离开挣大钱的人？挣小钱的人犯错是应该的，

要不凭什么你是老板他是员工？我从做生意到现在为止，没有一个我周围的人走了，

去了竞争对手那里的，一个都没有。要用人家的时候，把他当自己人，然后有剩菜剩饭给人家吃，

这叫当自己人？我现在是发现自己吸引力出了问题，就是在团队管理上，

就是总是能吸引到，无论是员工啊，还是合伙人，

总是能吸引到这个试图去害你的人。唉，就一句话，你贪心，没有别的，

就是你贪心。你总是想着在找一个合伙人或找一个员工的时候，

你想花八千块钱请一个一万块的人，觉得跟这个人合伙一定是这个这个百害而无一利的就算好了，

我跟他合伙亏了，我怎么办？我如果输了是不是能全身而退？是不是这样？

是的，那你是这样，你怎么可能不被人骗吗？你怎么可能不被人害吗？你是不是想着你别人值值一万你给

你要给八千啊？别人明明明明跟你合作，两个人共担风险，

你就想你自己怎么全身而退？你说你说你这种人怎么可能不遇到别人害你，套路费啊！

我来我来深圳，深圳骗的太多了啊！他甚至愿意花八十万骗我一百万，我也在深圳，ok？

一样的ok。那有什么呢？那你为什么会被他骗呢？

是因为你有所求，你如果无所求，你讲究一个平等，你怎么能骗的到你呢？你永远是希望在这个你跟他之间的关系之中找你跟。

他之间关系之中的这个什么信息差，哎，

他好像还不知道这份工作值多少钱，他好像还不懂他们这种人很稀缺你，明明他很稀缺你，

你就跟他讲这种人太多了，那就是你对别人之间的这个真诚度是考虑的在赚的，

不是说我们两个人一起来赚我们该有的利润，而是考虑的是我在赚该有的利润的时候，

怎么能够把你们的钱省下来。人家这工种明明是可以做到一万的，

你给他八千，那他肯定要害你的，能理解。对，就是在员工上我是很大气的，

但是那他为什么害你，那些员工为什么害你呢？去的这个同行业的，

他为什么要去别人那里，不在你这里，我周围的人就没有走了，去别人那里，一个都没有，

我从做生意到现在为止没有一个，我周围的人走了，去了精英队友那里的，一个都没有，

这么多人在看着，随便找一个都没有。他为什么从你这里走，去别人那里，为什么是，

这是我得反思的问题。对，跟你待在一起不开心就三个字，

我跟你讲，你以为一个人在你这里工作要的就是一个钱？不是的，我跟你讲不是的，我有一个朋友现在最近就这样，

他天天就他就永远有一种思维，就觉得他妈公仔是公仔，小弟是小弟，

我是我对这个思路是不对的，当然你说我跟你讲，你很多人在骂，

说我不能把保姆当成自己人，不能把厨师当成自己人，不能把司机当成自己人，这些人我跟你讲，

他是没有把人家当自己人，他什么时候把人当自己人？要用人。家的时候把他当自己人，

没有，然后有剩菜剩饭给人家吃，这叫当自己人。你们认为这个东西对你来说不是很好，

对他来说特别好的东西，这叫什么？这叫己所不欲，你给人了就这些都是细节，

他一定在这里干的不开心。一个人我们冷静的思考，我们都觉得吃多大的苦我都愿意去学

一个有很多人说啊，我能跟着你，我能吃很多苦，你让我干嘛，我干嘛就对我说啊，

我说你太瞧太瞧得起你自己了，我说不会的，你知道为什么吗？

就很简单的一句话，就是一个人他永远都以为他自己会选择一个对自己有前途的这个地方，

有前途的地方去待，他可以吃这个苦，为了以后的生活。

不是的，到最后你会发现所有人只会选择跟自己感觉舒适的人待在一起，

就你不会做一个让别人感觉到你舒适的人，你就要做一个让别人感觉到你高压的人，

如果你这种高压，你要让人感到你有高压，你高压就必须得特别有价值，如果你的高压没有那种价值性的，

他说他走不了，不好意思，人家一定会离开你。创业初期的时候就确实是我是比较平易近人，

包括这各方面，对，就是自己自己人吃饭其实就跟朋友一样对待，

就是到后面其实也是发生很多事情，

他就是自己不用你，不用怪任何人，就是这样，就是人家离开你就是你的问题，

你不用想着任何东西，就人家离开你就一定是你的问题，这个都不用想，为什么他是员工，你是老板，

你是挣大钱的人，他是。挣小钱的人，挣小钱的人会离开挣大钱的人，挣小钱的人犯错是应该的，

要不凭什么你是老板他是员工是不是？那就为什么你挣大钱他他挣不到钱，

他挣不到钱，所以他格局低是应该的，那你没格局你就那是你的问题，

要不是你识人不明，要不是你的格局太低，对不对？那为什么会识人不明呢？就是你看中了他某一个优点，

希望这个优点能够发挥的很大，但是你也看到了某个缺点，

但是你选择看优点不看缺点，那你就是给自己埋了埋了隐患了。
