# 发现员工贪污，一昧的铁血手腕去处理，是受益最低的方式

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7625863995245928043/?region=CN&mid=7625863982389234474&u_code=36j6gj6l33b3&did=MS4wLjABAAAA1g0NuLaUNSE_MgN9F6qtcrOZI1A1Zg2CfbVwt0g0Vso&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=o8an.ZPYzwMFozIe6IeJ.IX7Eh6XbXSzbP_qZsU80Bo-&share_version=230600&ts=1775595627&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-07 12:07:03
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: mK8DQk2wE1gRJ2pK

---

你天天让他能偷30天你都不知道的，你就不反思一下你自己为什么让他偷30天你都不知道吗？那这个问题是谁的问题呢？是我的问题，很多人觉得我有个谁的把柄，我就觉得很牛逼，有多少人是因为手里有把柄，所以我作为老板没有见盟好，给了他这样的机会，把他害了，我们那个有一些金属啊，比较贵，比如像铜啥的，就是我们那个CEO啊，以前有时候疯狂拿两回，因为我们这儿都有监控嘛，都是无实料的监控，因为他是最高层，他拿那个东西呢，别人肯定也不太关注，这你是哪个城从事的，就总总负责人，哎，一一个月拿了多万，49次，你拿49次，拿了多少嘛，都多少钱的嘛，可能大概有两三百公斤，两百公斤，2万多块钱，那个CEO的工资多少钱，他一年总的收入算下来40多万吧，然后呢，就是我就认住他也次嘛，我们就用录像高清录像，我们在楼上几个人把他堵住，然后我就跟他谈嘛，我说你办这个事儿不地道，因为我说挺信任你的，你带团队也也还可以，然后呢。

我也挺信任你，我说你怎么会干这个事儿，我说你现在有两个选择，一个是做3~5年，一个是呢，你赔偿，你看你走哪个模式，我就说我这个办这个事儿应该特别傻逼，他一共收个两三万的东西，你能送到哪里，送到哪哪个地步还还还三还三五年的，怎么可能呢，到窃了多少多少万以上，三五年，你告诉我5000万块钱以上一到两年，那是N年前的司法实践，你现在看看现在的司法实践好不好，那贪污5000块钱还要怎么样，那是N年前的司法实践，这是第一。第二，你这个事情帮你机器蠢，你知道吧，你这个人能帮你挣钱，能帮你管场，管的也不错，你何必为了这点钱给他开了，你就直接跟他讲嘛，你说听说有这样一件事儿，然后我大家要监控要照片啊，就是这个事儿呢，我看到就算了，算了，今天呢，我就把监控跟照片啊，当着你的面啊，我就都给你了啊，我手里也没其他资料了，以后好好干，不要再干这个事了，这不就完了吗？我说你个大家道个歉就行了，你这个工厂厂长在在公司里面道歉，被你被你当场抓包。

你让他道个歉，在还能在工厂里干吗？他也同意了，他同不同意跟他能不能干这两码事，你知不知道，你知道你怎么做的这个生意真的是很奇怪，就这种事情，就2万块钱的东西，我跟你讲，我司机拿我两块钱东西，我都不会说这什么的，这的是一个人从公司里面拿个2万块钱东西，一年几十万的工资，这这有什么很奇怪的事情，妈搞得要报警坐抓人坐牢的，有这么严重吗？那不是，这影响也很坏啊，那你说这是所有的员工都能，你影响很坏，你跟他谈，你要做的是解决问题，尽量尽量避免制造新的问题，你现在把他开了以后，制造了很多新的问题，比如说，我们老板他们2万块钱就把别人搞清楚了，就是法理跟情理是两码事，你你能理解吧，没，而且没有一个公司是可能没有员工从公司里面偷东西走了，这是不可能的事情，你你能理解吧，我最后我又没让他赔钱，我又没让他送监狱，我你刚刚不是问我是让该让他送监狱还是该让他赔钱吗？这不是你问的问题吗？这个人真的是很奇怪，虽然别人出来东西是不对，但是这个这个动不动就想着就这叫什么，你知道吧，就是说什么得理不饶人，这个是你确实。

就好，那你让他赔钱嘛，但是赔钱就好了嘛，对吧，你说了这种坐牢的事儿就就就不至于，你知道吗？你拿这种事儿出来吓人，很没有意思的，人家也不傻，人家也可以去问清楚这个东西是不是做到，其实这个东西能不能算盗窃不一定，我告诉你，明确的告诉你这个东西算职务侵占啊，什么叫职务侵占，我跟你，我跟你解释一下，职务侵占就是他的职务能不能有权利处置这个东西，能理解吗？他有权利处置这些东西就叫职务侵占，他没有权利处置这些东西就叫盗窃，能理解吗？偷别的东西就要坐牢，我跟你讲啊，如果按照真正的按照你，按照你这种司法实践来讲，我告诉你全部人可以去坐牢了，为什么？我给你随便举个例子，你就明白了，好，你有没有把烟花爆竹带在车上托运过，你只要把烟花爆竹从A点拖到B点，你的就是非法，非法携带易爆易燃品，1~3年，你你有多少人干过这个事情？就告诉我，你现在公司一个公司的总经理在这里拿了2万块钱东西，你就不能好说，好说让他退给你不就完了吗？

你这个公司的人，他又干的挺好，你说的就是给他跟很简单这个道理就是跟他讲啊，你把你这个钱这给公司，或者说你觉得你你缺钱的话，我分这个一年啊，分12个月，每个月扣你2000块钱啊，这个事就算了啊，我把手上的东西都交给你，OK.证据都给你了，下次不要再这样搞了，你们要明白，手上拿着别人要别人去坐牢的证据是很危险的一件事情啊，你们不要以为手上拿着一件让别人去坐牢的事情是一件很牛逼的事情。

很多人觉得我有个谁的把柄，我就觉得很牛逼，有多少人是因为手里有把柄所以死，你们完全不明白这个世界的这个这个这个运行规则啊，很多人觉得啊，我手里有别人的把柄，我就能啊，随便的如意别人，驱使别人手里有把柄，是有把柄的代价的啊，你不知道别人是怎么想的，有多少人就死在手里有把柄上，他这个是明显就是我以前说那个叫什么身怀利器，杀心钝器，你知道吧，给自己手里面藏把刀对自己有好处吗？没好处的，我就这样跟你说，我以前一个朋友，我不是发过抖音吗？你有没有看过他当时拿了我100多万的这个，或我一个同学，那我最后是怎么处理，我最后是自己在日记里面写的很清楚，我说我认为。

这是我的问题，我作为老板没有监管好，给了他这样的机会把他还能理解我的意思吗？就是你作为老板，你没有监管好，你给了这个员工机会，其实我跟你讲，在法理上讲，就是说防范措施啊，没有要求，就是你把这个锅铲丢到丢在地上，别人捡种都不行，我就讲个例子，就是举个例子，就是你公司完全没有财务制度啊，那这个钱就在他手里天天放着，你就拿个摄像头天天盯着他，那你说那个钱天天在别人面前留，我当时就就就反思我自己嘛，我怎么反思我自己的，很简单，我一年赚多少钱，我一年那个时候能挣一一一两千万，那我同学在我公司一年挣多少钱？一年只能挣个几十万吧。

那他几十万，跟我同学，我们同龄的，以前大家都一样，成绩还比我好，那他只能挣几十万，我能挣几千万，那他看到他能他能舒服吗？他他能有安全感吗？他一定是没有安全感的，那怎么办呢？是不是？那他现在看到这钱就跟流水一样在他面前流，他随随手抓一把也没人能看到，那他不就随手去抓吗？那这个问题是谁的问题呢？是我的问题，所以昨天我还在跟那个谁说，还在跟小龙说是不是？我说我说一定要注意好监管这些东西，是不是让你看好账，是不是？我说看不好账会怎么样，我说我最怕的根本就不是什么。

我说我最怕的不是潜水丝，而是你们，你们没有了，是不是不能给人机会，这个是最关键，你给人机会，人能抵抵，抵御不抵御得住诱惑，就考虑是你老板有没有给他机会，这是核心，你如果你老板你给他机会，你天天让他能偷30天你都不知道的，你就不反思一下你自己为什么让他偷30天你都不知道吗？你要来考虑，就要把人家弄死弄活，反正我自己出了这种问题，我第一时间就是反应，我反反思我自己，我觉得我自己的这个这个事情没做好，没做对，我觉得我自己没有设置好一个监管的体系出来，导致了这个问题产生，给了人家这个可以犯错的机会，你给人家创造了足够可以犯错的机会，人家不犯错，人家的傻逼，那你给他天时地利人和都创造完了，给他试探的机会创造完，一切东西都给他顺理成章的放好了，那人家还不如往下走吗？
