# 拿人性之锁的钥匙，解决人性最大的病，谁能解决，谁就能获得财富

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7625823092983545747/?region=CN&mid=7625823392251284266&u_code=36j6gj6l33b3&did=MS4wLjABAAAA1g0NuLaUNSE_MgN9F6qtcrOZI1A1Zg2CfbVwt0g0Vso&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=190N9c6OGQFvaQfB4thka7l7uG5_zNgjwmlvfmZF5TU-&share_version=230600&ts=1775595627&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-07 09:28:19
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: lAoLaqVRBy84q2gK

---

这个就是拿人性的钥匙之锁去解决。现在人最大的一个病就是迷茫、抑郁、焦虑，谁能解决这个病，就能得到非常巨额的财富，代价是什么？你要付出什么样的代价才能平衡这两种人帮你挣钱？你敢用这些有问题的人去解决另外人的问题，你在问题跟问题中间的两边做平衡，你考虑过你自己会有什么样的下场吗？一个消化科的医生大概率死于消化类的疾病，一个心理学的医生到最后大概率的走向心理出问题。我想请问一下，我现在是一个情感陪伴直播间的主播，我想问一下您对于目前的社会上，社会各界对于情感陪伴的需求日益增多，那么对于情感陪伴直播间的看法？以后需求会越来越大，但这核心的点在于，就干这个东西很伤自己吧，因为我本身是心理咨询，这跟你是不是心理咨询是没关系的。你看，所以说我讲一个问题的时候，你就你就把情感陪伴放在一边，把心理咨询搬出来，当我说让你做心理咨询的时候，你又把情感陪伴放出来，把心理咨询搬走了，这本身是一种逃避的策略，是不是？就是核心的点在于，这个东西以后肯定是很好，但对自己就是很伤害，这个不能否认的。为什么？因为你要花时间花耐心去陪伴，一个你不愿意陪伴，就给你绝对的例子就好了，就是你这样理解这个事情，就是请个保姆，只跟保姆一模一样，保姆能不能把小孩照顾好，这个是一个不确定的命题，但是保姆一定不会用心去。照顾这个小孩为什么？因为保姆的照顾来源于责任而不是义务。你能你能理解我的意思吗？就他要拿这个照顾小孩这件事情去换钱，那么你就是这个保姆，父母照顾小孩呢，他是另外一种感受，那爷爷来照顾小孩，就这个东西本身就是，你为什么一定会受伤害，是因为保姆照顾这个小孩不是他天性，他需要，是他的对钱的需要。拐了个弯去的，一样的道理，就这个东西一定会消耗自己的，这个不可能不消耗自己，这个非常消耗自己，而且这种东西他跟做做工还不一样，就是我们体力上的苦啊，很容易适应，每天早上都是六点钟起来，晚上十二点睡，你习惯了就好了，没什么问题。但如果说你这个心理上的苦啊，他是很难适应，你把我一开直播就来了一个一两个很神神叨叨的人，就搞得我这个这个心情就不好啊，这个问题我人们调整可以，调整需要时间，为什么我心情不好，就因为神神叨叨的人，能理解吧。那么你们其实也会遇到很多这种时时刻刻的每天在做直播，你需要去调整自己吗？当然需要，每天都要调整啊。卧槽，一个人过来帮我惹你，比如他上来看到我，他就说啊你这个要做手术怎么，那我肯定不开心呀，他跟这个这个人的区别在于什么？就是有一个人指到你不开心的点的时候，每个人都会不开心，其实我们每个人都会遇到情绪的问题，你做心理咨询师你知道就是任何一个人都会有问题，你就是把一个这个世界上最牛逼的人就把特长普发任何人放在面前，你跟他就就是把礼仪盒放在你面前，你跟他讲一件他不喜欢听的事情，他也有伤害被伤害的点嘛，你讲了他肯定会马上不开心，但这个不开心的点是会持******还是会持续一辈子，这是一个人的水平问题，能理解吗？啊，那么那么会不会发现这个这个不开心那这是每个人都必须面对的问题，除非你不是人，你不受激素支配，你受激素支配的人就一定会有开心，会因为什么？因为这是你的安全，需要你就好。我举个例子，有没有人会不有没有人不会痛，其实在医学上解解释一个人，让一个人不会痛很简单，对，把他神经阻断是不会痛，但不会痛怎会怎么样？会很危险。人为什么会痛，你说你说是不是我们痛很痛苦啊，那我为什么能不能，我能不能永远没有病痛呢？可以的，很简单，但是你在比如说你手碰到火的时候，你没感觉，你就被烧坏了，你就没有这个手了，你能理解我的意思吗？这都不可能的，自我保护哎，对，痛觉是自我保护的一种功能，所以没有你说会不会不会有一个人说他，他就不伤心不难过了，不被情绪所这个支配的是不可能的，只能说你被情绪支配的时间是多久啊，就这么简单。我现在面对的一群是经历过人生真爱时刻，正在走出低谷的人群，成立了一个群，有一群粉丝，嗯，除了我平时在帮助大家做一些公益，做的一些服务以外呢，我更想的是带大家。去共同做一个直播，情感陪伴直播间，因为这你千万你千万不要做这个事情，你让这些人听到比他更惨的人，他一定会舒服，对，就是这个人很惨的，他看到更惨的很多人，他一定会舒服，这是必然的，这个就跟打马飞没区别的，能你能理解吧，就是我这种话都不能讲的，其实在直播间啊，就是让一个特别痛苦的人能够马上开心的话，就让他看上比他更痛苦的人啊，这就是所谓的释怀了。其实我跟你讲，其实是他在加速他的这个这个这个这个天拳崩塌的过程，对人的伤害是永久性的，让一个人看到比他更惨的人，他一定会释怀，但是释怀之后的伤害就他下一次再想释怀就得看到更惨的人了。那这个世界上到底有没有那么更惨更惨的人，这取决于他的心态，他现在还有一个正常观察的视角，让他只要接触到很多更惨的人，他慢慢视角会变，他会发现这些惨的不是他们惨，是他们的理解能力有问题，是他们看待世界的方法问的，他自己是能够理解到这个问题吗？他发现这些人产生是可怜之人必有可恨之处，到最后的结论就是他看的越清楚，他越放过不了他自己。但我有另外一个讲看哈，就是当我接触到这些人群当中之后，我发现有一些朋友，他确实是自己经历过以后，会有了更大的更大的感受，对生命的理解会更深刻，而他们就具备了其实疗愈自己的同不是，也能够去去用这个来改变自己目前生命的状。态一个消化科的医生大概率死于消化类的疾病啊，我听说过这个理论啊，是真的是这样，因为我之前帮我做胃肠镜的一个日本的一个一个金主人到最后胰腺癌死的，一个心理学的医生到最后大概率的走向是心理心理出问题。这个世界是有一个价值观的概念的，我说的对吧，就每个人价值观很主观，但是我们有一个通用价值观，比如说我们说祸兮福之所以，福兮祸之所福的福跟祸，他跟我说的人选祸天选福的福和祸不同之处在于祸兮福之所以福兮祸之所伏的这个福跟祸是共同价值观的福祸就是我们都认为这个是你是福，祸的是祸的这个价值观，而我说这个福祸是个人当下的这个这个心中认为这价值观的福祸。我给你举个例子就很简单，就是比如说也就一个人腿被压断了这件事情，我们通用价值观里面都认为这个人腿断了是是一个祸，对吧？那如果我们塞翁司马炎的肺腑就说塞翁腿断了吧，对不对？那么但是这个时候如果是对于司马懿来说，他腿断了对他说是一个特别好的事情，所以当下是祸还是福，我认为要通过自身的判断对不对？但是核心的点在于，我们所有人，很少人能够感受到自己内心判断，这是核心，他只能感受到大家世俗的宽容，比如别人说我丑，别人说我难看，对，他们是有一个共同的就是就是我们会有一个认可的点，就是什么是丑，什么男人，因为我就不敢说很帅，因为我确。实长得不好看，就这大家是有，就大家会不会这个功就这个功序良俗束缚的，那么被束缚的本身就代表着我们有我们认为垃圾的东西跟好东西，你能理解吗？我是一个很特别的人，我能把你们的垃圾变成我的好东西，这是一个特别的现象，这不代表每个人都有这个能力把垃圾变成好东西，但更多的人是把垃圾变成更垃圾的东西，存在自己内心心中。对，你要吸收别人的垃圾，你自己当养分，这是几乎不可能的。我从来也不吸收垃圾，只要我越有垃圾的情绪，我就马上把它挂掉，就这个原因，核心点就是你一直吸收垃圾，你比如说这个人天天跟你抱怨说我今天好难受，我明天好难受啊，我今天好难受，我这个人对我好不好，这个人为什么这么伤害我，那么你会怎么样？你慢慢慢慢的就会就会就会开始发现你的恐惧是越来越多了，恐惧多了以后会怎么样？就会堵塞你的这个这个河流，就会导致你干什么事情你都非常非常的怕。那么如果一个有能力的人怕是好事，如果一个没有人的人怕，他就被毒死了，他就活不成了。对，是这样的，你相信我，就就所有的欲望本身就会被击碎，那么他会提前进入老年状态。前一段时间你直播的时候说过，有一个未来非常发展大的行业，就是能够去他能解决问题。对对对对，所以我现在依然觉得你这个行业是个未来非常牛逼的行业，一定是有上市公司出现的，但是核心的点在于你。不能让这些有问题的人去解决别人的问题。确实这是一个非常牛逼的打法，这个打法本身也能在短期之内感觉到双赢，但是因为没有人比痛苦过的人更难给痛苦过的人。对，但是这个到最后的时候反思会很严重，会非常严重。对啊啊对，这是我告诉你就是，但我觉得你这个呃方法是对的，对，以毒攻毒啊，对对对，两边暂时来说，你比如说我们举个例子，就比如说一年两年来说都是很好的，但你要明白这些心理有问题，这经过重大挫折跟创伤的人本身是有问题的，这个你否认吗？对，我我知道，那他们你敢用这些有问题的人去解决另外人的问题？你在问题跟问题中间的两边做平衡，你考虑过你自己会有什么样的下场吗？所有术层面的东西是解决不了道德问题，你今天这个问题就道德问题，就是一群心理有问题的人，代表他们本身有巨大的问题。能理解我的意思吗？就他不能理解这个社会，觉得别人都在，就是总有刁民想害朕或者怎么样。那么你把这一群人暂时的解决了之后，让他们去解决另一部分心理有问题的人，那么这两个人在你身边，你去平衡他，你无论通过任何的方法，就是那一句话，你可以在一段时间之内平衡所有人，也可以在很长的时间之内平衡一个人，但你不可能在所有时间之内平衡所有人。代价是什么？你告诉我，你要付出什么样的代价才能平衡这两种人帮你挣钱？对，代价中间有一个很沉。重的是有可能有双方一方会在某一个阶段认为自己解决问题了，但是会有一些潜藏的意识，会让自己的感受，这个不是代价，我告诉你代价是什么？你听我讲你一个心理反应，就是当一个人什么时候他会走向特别恐怖的时候，就比如说双向情感障碍或者抑郁啊，或者是焦虑啊，特特特别严重，你告诉我他是什么时候会这样，这个不是一个短期，是一个长期，对他什么？就是他是怎么形成这个这个原因的，当他回到一种记忆当中，去到曾经可能出现的场景的时候，我知道你说的这些，你说的这些都是都是讲述一个过程，实际的原因就是因为他的情绪无法发泄，那其中啊发现的理由是什么？是源于什么？是因为他没法找理由给把理由把锅甩给别人，这是一个人基本的就甩锅，不会甩锅的人就容易抑郁跟痛苦，那他是真的不会甩锅吗？我告诉你这个世界上不是百分之百的人都不会甩锅这一个抑郁的人群，我天天连麦，我比我我这很清楚，我的连麦量应该比你大，我说实话，不管连麦还是以前世上生活接触了这么多人，他们我周围的朋友，只要是说抑郁的都想来找我聊聊天的，所以我告诉你一个点，就是他们的核心点在于什么呢？就是分两种，一种人是清楚的明白这个理由给别人甩不掉，只是一种人，这种人一般是很有钱的人，那么一般的普通人就是比较底层的人，怎么样他们是他们完全就是拼命的去甩。甩到已经无法去甩了，没有人给他甩的时候了。你比如说他自己跟着一个一标一小龙，跟着我，跟着我了之后，他混的不好以后，他就觉得嗯，跟老板跟错，如果我跟着别人就混的好了，他可以把锅甩给我，但甩完给我之后，他回到他父母身边去，又在发展以后，他觉得孩子发展的不好，他就把他把他的东西甩给父母。人就这样嘛，谁在我身边我就甩给谁嘛，把情绪甩给谁嘛，这个这个这个是通这个通理嘛，我情绪寄存的地方，我灵魂寄存的地方就是我情绪甩的出口嘛，我爱我老婆，我就把情绪甩给我老婆，就这样的。那么谁离他近谁倒霉，是不是这个道理？那就是他又把情绪甩给父母，他发现父母也不理解他就离开父母。那一个人一辈子有多少可以愿意让他甩锅的人呢？是非常有限的，你能理解，那么到最后这一帮极度抑郁，你说这个下沉的不得了，就说你他们这个中的人生大挫折的人是怎么出现的？就他们把所有的情绪都甩不了出去的时候，他们就要发泄情绪，这种发泄的方式导致他们饮政止渴，就是他喝了这个毒酒去止这个渴，哎，就所以说就导致了这样一个问题，这是核心，但这些人他会走到这一步，适用。那么你现在跟他们就你变变成了你救他的人，他对你的期望值是我交了钱你要把我拯救了。你确实通过一种方式把他拯救了以后你能不能一直救他，你不可能一直给他打满分，这就导致了他哪一天需要甩锅的时候，这些人所有两边的做，所有人的锅只能甩给一个人，这个人就是你，这就是危险。当所有人要把锅甩给你的时候，你受不受得了？你是受不了的，这个锅很痛的。心理咨询师这个行业，做一个公司的理念来说就是就是或者情感陪伴师，这行做工的很简单，就是招一大群人，然后做培训，筛选以后，把那些你认为可以哎，天生有这种能量，负能量溢出的，有些人是能量溢出，但你不是，我不确定啊，什么人一出来就是他这个人本身就天天不跟别人聊天，他就不开心，他就难受，他跟别人聊天的过程不是为了要，不是为了要怎么样他，他就是喜欢跟别人聊，他不跟别人拿全身都不舒服，他要展示，他爱表现，这种人就适合哎来做这个行业，那你让他做，他会被综合，对他来说也没什么，就是你在这帮他，就是给一个爱上火的人抓一些降火的药，就举这个例子，但你刚才做法就是给一个上火人，让他更上火，上完火之后他就火不起来了，就这种感觉，就让他失去知觉。这就是我人厌圈的第五章里面写的一种办法，是把手伸进冰里边，让它失去知觉，还有嘛，是把手放在火边，让它烤了以后让它恢复知觉。所以你刚才做的那种做法是让它失去知觉的做法，我认为是应该让人恢复知觉的做法是比较好的。所以这样来以后，你就轮轮流换这人，必须是一年之内全部咨询是要换一遍的，所以培训是这个行业之中，做这个，做做这。个行业的重中之重是培训，但是谁能够打开这个人性的这把钥匙，这个就是拿人性的钥匙之所去解决现在人最大的一个病就是迷茫、抑郁、焦虑，谁能解决这个病就能得到非常巨额的财富。解决这个问题的本身需要非常我们世俗中说的有高度的思考能力加一颗坚定的坚如磐石的铁，就是这个石头一样的心，这个石头一样铁又臭又硬的心对你，你既没有那个高度，也没有那个石头一样的心。抑郁问题一定出在身体层面，不是有可能，是一定出身体层面，但是出在身体层面他跟心理层面这个问题是一个问题。我们总是认为人是二元的，就是自己的灵魂跟自己的身体是分开的，不是不是，我们永远无法无法无法能够精确的拆分出来，到底是灵魂影响了身体，还是身体灵魂影响精神，这个是无法拆分的，它是互相作用，一直纠缠在一起的。对，但是我们有一个点，我我不认为可以通过解决身体问题解决这个思想的问题的点是什么？你知道吗？就是因为我们的身体本身不受我们的支配，这是第一。第二个点是我们身体本身跟这个思想出问题的这个链接的点的原因，没有人找的出来。现在的所有抗抑郁、抗焦虑这些药物，他都是他是治疗把脸很清晰的对吧，就是压抑阻断是吧？或者或者兴奋培养，就这么简单，就是增多或者减少，那么这种这种这种路径的话，其实他直接解决生理问题就是解决病因的问题吗？但解决这个形成列入这个通讯的问题，这个本身他不是解决问题。我我不认为你或者任何一个人可以找到这个这个真正的因在哪里？因为因跟果子的关系是混沌系统，没有人可以拆拆分跟了解的。你相信我啊，因为你永远是在有病的人身上找他对应的关系，你比如这个人益生菌有问题啊，所以他抑郁了，你就在抑郁和益生菌之间。你看以前外外国的很有名的治疗案例就是通过粪菌呃粪口移植就益生菌移植来解决这个抑郁的问题嘛，最后被证明这是错误的方法。对，因为他们他们只是在生病的人之中找出他们的益生菌出了问题，但他并没有了解不生病的样本。那么我们只了解生病的样本来总结出来的因果关系是错误的，因为我们排除了正常样本，你能理解吧？
