# 以前我也觉得ai让信息平权

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7625614627652648310/?region=CN&mid=7625614604317133619&u_code=1ec99e77ae1e&did=MS4wLjABAAAA_07W0HVrOMEwtRsm4zT21TFNSkzFBSzTF46Xmm3tMoI&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=_WYTmPYbhK1ID1gLdBtR0gJtoplNABIAhYR0PUxIUBU-&share_version=230700&ts=1775506404&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-06 19:59:23
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 5KXNGl3b0j87jgLv

---

你如果是个傻子，a i也是个傻子，他会让精英更精英，让傻子还是那么傻，这其实对我们来说是个机会，对，是一个跨越阶层的机会，这跨越阶级特别大的机会。其实我们其实有一个大误区，我们都觉得这个a i的这个时代来临，会导致信息贫权，会导致一个普通人跟一个特别牛逼的人的信息是一样多的。我以前也这么认为，但我现在基本上来说，我基本上锁定了我这个想法，他是不同权的，你你问他问题，人的水平决定了ai回答你的答案。这个相关成好像上哪个哪个大学的报告是相关成，是是零点零点九九二还是零点九八吧，好像是这个吧，这个相关性的话，就导致一个什么问题，就导致你如果是个傻子，你有可能永远问不出来，a i也是个傻子，那这怎么同学呢？就这就证明了这个基础，基础学科的重要性，就是你也得学习啊，不是像我们想象中的，我们学i就可以了，不是这样，能理解我的意思吗？那这就是说说说，说白了，他会让精英更精英，让傻子傻子还是那么傻。请你能理解我意思。对对，他就是说会造成一种分化，对啊，这种分化的过程，到最后我都不知道傻子要去干嘛了。实话实说，这个事情是我自我感觉，我觉得就是越来越坚信这个事情的，因为你确实你比如说呃，我身边的人，他慢慢他，你会发现他的使用ai的能力是很强啊，对，但是你比如说像我朋，就以前那些员工。啊或同事啊，在跟我聊沟通的时候，他们使用爱人就很差。就比如说你问不到一个关键的词，你比如你就问他双向情感障碍这个病的原因是跟我们的rna有关系，还是跟我们dna关系？你这问题狗屁不通，你可以去问他，他其实他也能跟你回答的，相对来说，他他告他告诉你的就是可以是rna跟dna的这个层面的东西，就rna什么，dna什么。但如果说你问他这个状况下，那怎么解决，他回答你的问题就很****你能理解我意思吧？是，是的，对，这个是核心，是是对。然后我你再发现一个问题，就很简单，就是你看现在网上很多人卖我的假书，我的书你看过没有？就是你会发现一个点，就是很多人，就是很多博主，以前他会自己写很多文章，然后完了以后他呢，就是会会写很多文章，那他呢就呃，写的文章的深度非常有限，他也用a i写的，最近呢他们用a i写文章的是怎么样？他把林远天远论投给a i，投完了之后，他说你帮我升成绩把，现在出了第五章，你帮我升成第六章出来，对，然后你就会发现这个第六章的看的很多人觉得很好啊，觉得很感动啊，点赞很多，对，其实那不是我的第六章，是他的第六章，对。那这个事情就充分证明，根本就是你跟ai的交互之中，你的投入的深度，跟出来的深度的交互性真的是非常强的，他脑子里面想不到这么深的东西，他ai就不会回复到这么。深的东西就举个例子说，那就这样对，但是ai的偏见性跟就是ai的为什么ai是ai，ai不是搜索核心的区别，其实这很多人都不知道它的核心区别是什么，核心的区别就是什么，就是ai是随机的，就随机性，跟我们的就所谓的这个涌现有点相似，这种随机性才导致的ai不是搜索。所以说核心的点就是那ai不是搜索的那么随机，它就有可能随机的好或随机的坏，它就很有可能会误导一个人，这个这个会很严重，当时我在学这个基因的时候，基因主角的时候就被ai一个小的误导，它一旦在一个分叉口误导你走，走向错的一边的时候，他一一次他回答不了的口误，就有可能导致你整个以后的学习全部都白费。嗯，是的，这个问题很严重，他本质上是一个概率分布和换取的问题，就是实际上他的他是怎么训出来，其实是把我们人类所有的互联网上的知识都拿下来了，然后它其实是就是本质上来讲就是它有很多对的也有很多错的，然后它都融在一起，然后你其实你问它问题的时候，实际上相当于是你给了他一个采样，就像一根针刺进去你刺进去的这个地方，他会把这个刺进去相关的这这圈给你返回出来，实际上他是一个概率分布的问题，就是你你给他一个，你给他一个输入，他会给你一个分布出来，但是一定会有错，所以会导致你偏的可能对确实是对，这个问题就代表着就是你要用它的时候，你得有一定的这个脑子，如果没脑子的话就会就会给他骗死，这个是很严重的问题，然后再过来一个一个点就是，但我们能不能把它这个错误性的东西给他纠正？不可能，永远不可能，因为错误是基于我们的立场，基于别人立场，这个东西不错误，这个是核心。所以哎，你说我们能不能？能不能？哎呀，干成什么事情啊？就是我的看法跟你不一样，你说他能带去程序员百分之九十的问题，我认为他带去了程序员百分之九十的问题，就等于没帮程序员解决任何问题。以前我们在一个餐厅里面，你是需要呃拿一个手磨咖啡机，磨完之后，完了以后手冲给客人喝的对吧？啊，现在这个店里面多了一个全自动咖啡机，那我问你，你以前一天的工作量是呃，一天做二十五杯咖啡，你拿二十五块钱，那么现在你的工作量还是一天做二十五杯咖啡拿二十五块钱吗？对，就是到最后你你会发现有了这咖啡机之后，你的任务量变成二百五十杯了。他根本就没有解决这个问题。所以我说他能百分之九十就等于没解决对你们程序员他的这个时间差问题就短暂时候会有一个分叉，就愿意学习的人会有可能有上位的机会，不愿学的人就会被掉下来，他只是起到了一个搅动时局，让稳定的现状变得不稳定，让变化变得更剧烈的这个问题，但他根本就没有解决任何实际的问题。对，所以说这其实对我们来说是个机会就是对，简单来说，对是一个跨越阶层的机会，这跨越阶层特别大的机会，对，对，大家要注意哦！所有人都看到，这是个会计成重大的机会，这就是一个大坑，哈哈哈！
