# 我喜欢茶，但我不怎么喝茶，今天和大家聊聊茶

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7625575049168634021/?region=CN&mid=7625575119955790634&u_code=1ec99e77ae1e&did=MS4wLjABAAAA_07W0HVrOMEwtRsm4zT21TFNSkzFBSzTF46Xmm3tMoI&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=GGqhWMwttdxTcNOyj4iEXeDBV_MdFg7e8AqISvauLZ4-&share_version=230700&ts=1775506404&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-06 17:25:47
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 6vNqG62nmq8nxmne

---

我告诉你，这个世界上没有会喝茶的人，不要觉得就老的人一定懂喝茶，然后最好茶是什么茶？现在茶叶最大的问题是食品安全问题，茶叶的这个农残超标特别严重，越差的产区的茶叶越干净，越好的产区的茶叶农残越超标。就这个茶叶本身的文化被定义的过程，也是一个欺骗的过程。那你怎么样能证明你的茶叶真冰岛？证明不了，那证明不了的话，那你做这个茶叶冰岛的意义在哪里？呃，就是在直播间骗一下我卖普洱茶的，然后这个人质非常低，也赚了呃，好多钱，但是也赔了好多钱。我现在有两个小工厂，他有自己有一点茶地，但不在名山，但是茶艺是特别好，离名山也不远啊，这个条件，我就自己有点基地，然后也做了二十年了。我一五一六年的时候一年做一个多亿的，你能赚一些钱，你以前挣的钱都给你搞完了，都快没了。呃，有一点不算多了，还有多少？两三千吧。你为什么会悟出来，你才要做品牌这条路呢。你怎么悟出来的？我想听听看。我的发家是记忆，我老父亲记忆我们家在云南嘛，这个土地方的记忆这个字眼，然后完了以后记忆我日常早就做电商了。呃，说实话，我到现在还活着，也就是呃，应该说入场走不？呃，不但入场走，还有一点点品牌的思维，就大家对我的印象，哎，你开工厂，你有基地啊，这些到现在对仍然是我的竞争力了嘛。我第一个啊，我特别喜欢云南人，我对茶叶这个东西的理解，上次我跟一个卖茶叶的。人大年应该是三十的晚上吧，搞的还挺不愉快的，就是我在跟他讲一个道理，是什么呢？我我推荐你去看一下那些视频，主要点就在于，我认为就做茶叶就只有两两条路，就一条路你就做暴利，你不要管别的，反正我这茶喝不死人的，也是茶叶，也是我说的这个茶叶，那么价格不高啊，对，然后完了以后，但是就是中间的空间就很大，第二个你就做口碑，那口碑就很重要，就是哎，别人都会说一句啊，这个这一家的茶正儿八经的是好茶，就这两条路啊，中间的路都是死的，但他是觉得就是他不能接受网上现在这么多的人卖这个，动不动就说这个是冰岛啊，那个是什么，就动不动就把这个名字搬出来，他都不能接受，他觉得他们在骗人，我不知道有一个点你认不认可啊，我说了你肯定是不开心，就这个茶叶本身的文化被定义的过程，也是一个欺骗的过程，他就是个树叶嘛，那我们怎么样让他变成一个茶叶，变成形字，在我们心中是因为有名人嘛，那个陆羽是吧，然后完了以后古代那么多的名人，他喜欢喝茶对吧，那到了现在那么多的有钱人都是喜欢喝茶的是吧，所以说越有档次的人越喝茶，越少喝酒，那么我们就感觉茶叶是很好的东西，他是这么来的，那么他呢，就不能接受现在的市场跟以前的市场不一样，比如说以前有没有这个所谓真正的古树茶的概念，其实这个是不强的对吧，最早的当然就只有古树茶，那那之后有。台湾茶之后，其实大邑那么多年真正的做了多少古树茶，那核心的点就在于，你像大义这种公司，他现在已经做成金融了，根本他就不是个卖茶叶的了，我也比较喜欢研究茶，但是我并不是很喜欢喝茶的一个人，然后你像大义的茶，我觉得熟茶就特别好，我就只敢买他了，为什么？其他的厂家我觉得他的熟茶我信不信的过他是不是真的是认真的做好的，这个发酵过程中的这种各种这种卫生方面的这个要求，就是在食品安全的角度，我更信任大意一些，就是这种熟茶需要发酵的嘛，是吧？那对于我来讲，我觉得就是现在很多人，就比如说哎，一百块一饼的茶，完了以后，或者十块钱一饼，二十块一饼的茶，直接卖到这个这个这个几百块，然后完了以后，去去去忽悠别人这个事情，这个是市场存在的现状，就这是一种做做茶叶的方式，我我并不觉得这个东西有特别大的问题，但这种这种东西就是一定会慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢的被各种各样的方式给淘汰掉，为什么？因为所有人其实他都会有一个想要尝鲜的过程，特别是普洱的茶叶，其实说真的普洱对于新和茶不是那么友好的，那就这个品种来说的话，就其实我讲实在点就是最重要决定普洱好不好喝的绝对不是这个茶叶的这个水平是多少，主要是在三个三个点，我的看法，第一个点我觉得是冲泡的方式啊，这个这个这个是比一切都重要的，如果如果你像泡。绿茶这样去闷着泡什么普洱，你除非你你你放在那投，投胎量很小，你比如说冰岛的那些投胎量非常小，你就投个三四片树叶放在里面，你这样像像绿茶一样泡你才可以喝。如果投胎量很大，你比如说七克投进去，四五克投进去，然后你这样泡一杯，你肯定是喝不喝喝喝不下去的，所以泡茶的方式是很重要的一点。这个普洱的泡茶方式的要求很高，其实你绿茶里边龙井我怎么泡都还可以对吧，但你这个普洱你泡不好就会很难喝。第二点就是就是储存的方式，你比如说广东这边，他随便放以后他变成四仓了，以后他做出来，他他做出来好不好喝，这个又是一个问题。对，我觉得这两个问题其实是困扰普洱普及最大的难点。我个人觉得啊，但是我们其实所有的商家没有考虑过在这方面下功夫，他总是在想跟别人怎么描述这东西好喝，真的你说那个每个茶茶寨的那个树有那么好喝吗？其实你真的会泡会用会喝的人，其实有可能五十块钱一瓶的茶也不会说难喝去哪里，只要他正儿八经出来了是吧。但如果说你不会泡的话，有可能你给他一个这这这这班章，这种茶我就喝不了，我喝我就觉得很很很痛苦很难受，因为因为我感觉太霸气了，我感觉喝的我头头痛是吧，就是核心点就是我觉得忽悠人这条路是可以走的，不是不能走，只是你要明白你挣的是什么钱。那么你现在说品牌化这条路，其实在中国做一个茶叶，的品牌，我觉得是非常非常难，难到什么程度呢？我觉得如果张雪在他很穷的时候过来跟我连麦，我会给他建议，让他做这个品牌，还是帮他做这个品牌，我告诉你，我一定是让他建议帮他做这个品牌啊。那这核心的点在于他是不是成功了，我觉得现在还很早，还不能论定这个商业形成的人是肯定是很成功的啊。那么举个例子讲，就是一个茶叶的品牌，核心的点在，现在每个人都拿什么都当冰岛卖，对，那你怎么样能证明你的茶叶真冰岛？证明不了啊，那证明不了的话，那你做这个茶叶的冰岛的意义在哪里？呃，就是在直播间骗一下你，这个话不能这样说，这个不能说叫骗。所以说我说两种赚钱的方式吗？就一种赚钱的方式，就是你把这个冰岛说冰岛，一个你把跟冰岛类似的味道的东西说是冰岛，还有个就是你完全不知道它是什么，反正就是冰岛。其实你这个产区跟冰岛的味道是很像啊，非常像，对，非常非常像，对，就你这个bg五的我是比较喜欢的，还有董过这几个产区我是比较喜欢的。但是怎么讲呢，就是核心的点，我我个人认为就是你做一个品牌你要走到哪里去，我觉得这个是一个很难回答的问题。做产品牌，我个我个人认为以后茶叶品牌的格局是什么？就是我不做品牌，我只卖茶叶，我做标准啊，就类似于现在像twg，你知道这个品牌吗？就他是全世界哪里的茶叶都卖，他负责，他负责做这个品质的监管。就这个的意义，他做的茶很高端，我现在喝了这个茶叶，他做的，呃，大概四十万一斤啊，一公斤，他全世界到哪里查他，他他都做。那么我们中国如果有一个人做一个这样的茶，茶叶的这个品牌的话，我觉得是有可能是可以做，但是问题是他这个东西需要的知识很很广，他的核心点是起做普洱的人不懂，不懂这个这个岩茶，做岩茶的人不懂白茶，不懂那边的趋势，对，这就是中国这个问题。而且一个点就是我们中国做茶的没标准，就说白了，你觉得我我的茶好，我觉得你的茶不好，就大家谁瞧不上谁，对，然后我们每个做茶的人都崇拜做好茶的人，都希望自己以后做好茶人，但做好茶的不挣钱，但做好茶瞧不起这个垃圾茶的人。对，对对对，是，哈哈哈哈，他就是这么一个现状，跟做翡翠是一样的。你知道吧，你不仅不能证明你是冰岛的，而且你也不一定能让客户喝出来冰岛的比你现在的茶好喝的点。对，这个是最核心的，所以这个客户不知道什么是好，什么是坏，不知道怎么去泡，这些是核心。你能理解我的意思吧，这个这个茶叶品牌想要普及很难的点，如果说你要真的能够做到说这个呃，茶叶好或者坏呀，或者怎么样让别人能够直接能够分分辨茶叶好坏，这些人来买你的茶，你会发现你这条路很窄，为什么？因为这个都变成了那些最高端做茶的人的方式，就他只做懂他的客户，那客户怎么懂的？似懂非懂，懂的，哈哈哈，这个。东西到最后会变的，你比如说大家现在喜欢冰岛啊，喜欢古树茶，他一定会变，他会被什么改变？我告诉你，被互联网改变。我给你举个简单例子叫翡翠，你也在云南，你知道翡翠，翡翠里面有一个有一个品种叫这个天空蓝啊，在我十六年前做翡翠的时候，这个品种是没有人要的，我们知道蓝水是灰的，它会有点发灰，然后但是现在这个品种的翡翠是所有冰种翡翠种水里面最贵的。那为什么会有这样的一个发展的一个过程，它的核心点在哪里？就是因为互联网时代造就了大家对于蓝色，就是客户喜欢蓝色，那么客户喜欢蓝色，那互联网的所有的主播就会满足客户的需求，来推蓝色，蓝色突然就被推起来，就跟蓝猫一样，你根本就看不到蓝在哪，但是别人说的蓝，你就说是蓝，大家都说蓝，那个蓝猫哪里蓝？我是没看出来蓝猫哪里蓝，但是大家都说蓝猫是蓝色的，但是这个东西就是会被互联网更改，所以我觉得我们不要盯在现在的标准之中，我们应该盯在以后的标准。对，我觉得第一个点是食品安全的问题，这个以后一定会爆雷的。普洱茶最好的点是什么你知道吧，就它为什么可以创造很多销量的神话，其实全中国所有茶叶评论里面，普洱茶一定是销量第一的，为什么？我给你举个例子，就是因为它可以储存，这个点就是代表它有金融属性，它就跟红酒一样，跟这些东西一样，它有着储存的价值，这个这个很猛，所以说利。用好这一点，使普洱能够出大意，这个品牌的核心，我说的没错吧？没错没错，你现在看瑞泉就是做那个岩茶的，瑞泉他做的再牛逼啊，他是一定没有大意牛逼的，为什么？我很简单，你就是瑞泉的圣将是瑞泉最贵的茶叶，ok，一炮七千块钱啊，但是如果你去找渠道拿的话，可以打五折，这个普洱茶里面的这个，你比如以前血月号牛逼的时候，是不是你想去拿五折的，血月号你想都别想，九折你都别想，那个黄金一样有个有有有个价格的。所以说做一个茶叶的品牌，我觉得我们应该找出来我们觉得好喝的茶，而不是别人觉得好的茶，我觉得走这种路线就忍不住，但是你现在以你现在这种，你看一你看你的头像啊，你的名字啊，就是看得出来就是你是一个很传统的思维在做一个商业行为的人，但是以后传统思维做商业行为做不好的。我现在最大的两个问题，第一就是现在我，我活的并不难，但是我活的挺彷徨的，第一个，呃，第二个呢，就是我有一千多吨的库存，赚的钱基本都在库存，因为你好卖的时候，你就觉得这茶就是钱，越放越值钱，对，但是其实到最后不好卖的时候，茶就是茶，钱就是钱，就是这个，我告诉你，这个世界上没有会喝茶的人，不要觉得那些高端人就会喝茶，你喝出来，你觉得这个茶好喝，你就是会喝茶的啊，就这么简单啊。那么我个人的感受就是这样，就是我们应该怎么样把一个茶叶品牌做出来，第一去。老根化就把以前传统的茶叶好不好喝的这个点全部去掉，我们就把它当做一个饮品来评价，你喜欢什么样的口感，喜欢什么样的层次，喜欢什么样的味道，ok，然后我们来固定化的做一些测试，我觉得要把这个抛掉之后，我们只喝的是这个让我们喝喝的不错的茶，而不是喝什么所谓的品牌啊，产地啊什么这东西，对吧？我觉得是要把这个那个老灯味去掉，不要觉得就是老的人一定懂喝茶，然后最好茶是什么，茶就一定要。我跟你讲，一个茶叶品牌的突起是一定完全冲着对着这个以前的未来的过去的认知开炮的。现在茶叶最大的问题是食品安全问题，茶叶的这个农残超标特别严重，这个这个才是核心要解决的问题，我觉得真的是这样，这个问题就是一个点，越差的产区的茶叶越干净，越好的产区的茶叶农残越超标。对对对对对，这个这个我太赞同了。对，所以我给你讲的建议就是，如果想把茶叶做成个品牌的话，我觉得你的库存不是你的敌人，也不是你的朋友，把它放在一边，那是另外的故事。好的话，那就是重新开始做自己的规划，开始做自己的新的这个这规划跟品牌我觉得是要像咖啡一样去做，就我们要有评级，要有比赛，就不是说像茶叶一样去做这茶叶说就是我看不上你，你看不上我是吧？喝大意的人看不上。呃，不就有纯大意的人看不上那些喝茶的，喝茶的人瞧不上这买大衣的，就是大家都是。互相看瞧瞧不起的。好的，但我觉得你最起码跟我说话，你这么坦诚，我觉得你的茶叶应该都还可以，哈哈。
