# 和“孔子”连麦

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7625551391712774587/?region=CN&mid=7526022932859373614&u_code=1ec99e77ae1e&did=MS4wLjABAAAA_07W0HVrOMEwtRsm4zT21TFNSkzFBSzTF46Xmm3tMoI&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=uqn.fZGTwBy0ZUT.m5QATfFackz59lY4XlS4Kf0k9Bc-&share_version=230700&ts=1775506404&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-06 15:53:59
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 1e1jZnJrNmlooZxv

---

主播你好，我是想成为孔子，哎，这样的思想家，能你来问我干啥？就是看你能不能给我一点建议啊，我给你们养点建议，我觉得你不可能成为他们，当然我觉得你想这个，你有这个梦想是很伟大的，我给你个建议啊，你要想成为孔子，跟悉达多的第一件事就是少问傻逼，少问傻逼对，像我这种傻逼你就少问，你能理解吧，对，你要去问老子这样牛逼的人，你孔子问老子，孔子一定不会问将南，为什么将来是傻逼，懂吗？我给你讲这个故事啊，我的看法啊，在战国的时候，其实在战春秋战国的时候，其实有那么几种人，你说孔子他他们这种人，孔子老子这种算算是什么样的人，孔子是想得到这个君主的任用，用他的这个理念去实现他的理想，大学会不会被大学之道在明，明德在清明，在止于至善啊，格物致知，诚意正心，修身齐家，生活平天下，这是我第一个问问题，全背出来了啊，我很感动，先从第一个诚，诚意正心。

物质什么？诚意是什么，沉沉静自己的意念，正心，改正自己的这个心嘛，肯定不是这个意什么，那修身求来自个评价什么的，修身修身的话，在我的理解就是至少要达到此十不惑啊，就是没有疑惑，哎，这个儒家讲的没有疑惑，道家讲的逍遥自在，佛家讲的离谱得乐的，这样的状态了以后就能修好，就是修身了，修身才能齐家，齐家才能治国，治国才能平添成齐家是什么意思？齐家就是把家庭搞和谐嘛，这有把万事兴啊，治国呢，治国就是让国家和谐啊，老百姓都都能过上，那我们每个人都有机会，能治国吗？每个人都有机会啊，只要你想成为圣贤，那你的意思，他这个修身齐家之后，评下诚意正心，格物自治，是让人成为圣贤呢，对呀，我觉得你说的很对，要不然你听听我的看法，首先格物致治，诚意正心，就是让人做到能够修身就修身，讲的就是格物自知，诚意振兴之后就是身就修了。齐家是古代的家是很大了家族啊，那么他认为类世就是家事。

外事就是国事，所以齐家就是把与内部家里面人的关系处理好，那么这个治国事把除了家以外的人的关系处理好，那么如果你能做到诚意振心，格物自知，那你就这个什么呢？这个这个修身了，然后如果你能做到修身以后，你就能把内部的事情，家人的事情处理好，家族对的事情处理好，也能把家族外的事情处理好的话，那么天下自然平，那你觉得是我的理解是对的，还是你的理解是对的，是哪个是更接近于当时他想表达的意思呢？都不对的，我跟你讲一下我的看法啊，就是每个人是没有机会都去这个修身齐家治国平天下的啊，就如果按照你那个修身齐家治国评价理解的话，大概的意思就是我们把我们自己身边的事情处理好，把对外的被对对家的事情处理好，对家族的事情处理好，把对外的事情处理好，然后完了以后，那这个天下自然就就会没有问题了，这是就是儒家的基本呢，就他认为天下的问题就在于我们每一个人没有自己的一套。

应该做事的标准，如果有了标准之后，那么把对内对外的事情都处理好，天下就没有问题了，这个你认可吧，那你的这个，你比如说你按你的说法，这个叫修身齐家，治国平家，那如果说大家都能按照儒家的思想去生活的话，那为什么还要治国呢？天下为什么还要贫呢？就是根本就在于修身嘛，人人修好身就平了嘛，自然而然，自然而然就那所以说那你这个就说的，就你的解释都解释不过去啊，那如果人人都能做到诚意正心，格物自志，那何必还要修身治国平天下呢？为什么还要治国天下呢？是吧，做到了就不用了，就所以说他主要意思就是怎么样才能够让天下平，是从前往后推的，怎么样能让天下平，你首先你要把自己搞好，然后把自己跟周围人的关系搞好，再把自己跟外面人的关系搞好，所以这个治国的国根本就不是国家的意思，而是治外死，这个就不讲了，我讲讲看，我觉得这个像孔子啊，他们这些人呢，包括这些人呢，他们是。

属于是思想家，他为什么变成思想家呢？是因为他没有立场啊，没有立场就是等于他没有说，哎，我要帮助哪个国家怎么样啊，他在了一个比较中立的立场，所以就没有人，没有人想要灭掉他啊，想要毁灭他，他这个立场刚好又能被统治者所利用啊，所以这些人到最后变成圣人，那么再往下一边看呢，什么呢？还有一些这个这个纵横家。

哎，就其实你看最牛逼的，其实像商鞅这种人，他们是有实干能力的，你敢不敢告诉我，你觉得孔子有没有实干能力，他能不能做商鞅变法的事情，但是他们做的是不同的事情，所以商鞅在那个时候被重用，孔子不会被重用，因为他们是处于那个时代，那孔子不被重用是他生存的道理，还是被重用的是他生存的道理，不重用和重用都是他生存的道理，因为在那个时代，他就是，他就是那样显现的，所以他成为了圣人，商鞅不是圣人，那他跟商鞅的区别在什么？因为他是为了实现大同社会，而商鞅是实现秦朝的统一，我跟你的理解完全不一样啊，我是这么理解的，因为商鞅有战争对象，而孔子没有战争对象，但是没有战争对象的学用就是无用之学，也是因为他的无用之用，所以他能得以存活。商鞅是有用之用，就好像那个孔子，你看过庄子的逍遥游吗？过啊，里边说说他去路边看到一棵树，非常非常的曲曲折折，但是很大，没人砍他，这就是孔子那里边的树，非常非常的这个整齐一颗。

被磕全部被人砍了啊，那个就是商鞅对吧，这无用之用，我觉得你这个理想还是非常厉害的啊，对，但是对我来说就是我觉得我完全是根本就没有办法，没有办法想象一个人想作为孔子是一个什么心态，没有办法我这这是我长这么大第一回听到人说要做孔子的啊。
