# 向上走的路适合年轻人，向下走的路适合这个世界

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7625528947879040762/?region=CN&mid=7625528817100049194&u_code=1ec99e77ae1e&did=MS4wLjABAAAA_07W0HVrOMEwtRsm4zT21TFNSkzFBSzTF46Xmm3tMoI&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=b_vysb2dFClODp9jfvY4nJrKbQ3UnMS5ky0_ZlZmH9Q-&share_version=230700&ts=1775506404&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-06 14:26:53
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: qKDZzq7YZGWMrZ3v

---

为什么我会说如果我们想解决我们痛苦抑郁焦虑的问题，我们就往下看，但这个方法很好用，但是不建议。因为就昨天有一个心理学的医生跟我连麦啊，或者心理咨询师跟我连麦，他说他现在发现觉得这个心理咨询的赛道很好，就是这个心灵陪伴他倒很好，所以他说他发现他用心灵陪伴解救了啊，一堆人啊，比如说一百个，两百个人，那么他发现这两百个人有了这个帮别人解决心理问题的这个根基，他希望用这些人帮别人解决这个心理问题。我是完全持反对态度的，原因是什么？就是他们这一群人，你现在你要给别人当心理培训师，其实就是让别人把自己的心放在你身上，那么他把他心放你身上之后，他的字恰到最后不能解决的部分全部赖你，他是把你当做一个救命稻草一样细致的，那么你作为一个正常的，甚至于正向能量更多的人，你是可以容纳他们的。那么于是你把一百个人的这个心里的这个抑郁跟痛苦跟自己中和了，但他们是往下看的人，他们会再往下看，这些人是有问题的啊，他往下看了之后，他心里面积积蓄的这些痛苦不堪的东西，他其实暂时性的被自己能跟别人产生互动，就他们互相在吐，吐的什么？吐的都是苦水，吐的都是垃圾。只要在直播连连麦讲感情问题，都是吐口吐苦水吐垃圾的。那么这个时候其实他们共同到最后，一个人绑着一个人，一个人绑着一个人所有的绳子，到最后。是绑着这个，这个事情的始终者就这个想要啊，这个开发这个，让这个啊抑郁的痛苦的低谷的人来开导另外一群抑郁的痛苦的低谷的人的这样一些人啊，给他们的这个绳子到绑到最后，这个绳子的最后一根绳头一定是绑在这个老师身上的，那么他们当所有人在短暂的解决完这个问题，找不到更低的人的时候，他们就会开始怪，怪自己突然更抑郁的，怪谁啊，就是怪这个，怪这个心理，心理想要做这个心灵陪伴的这个老师，到时候这个反思的历史非常可怕的。老师说我可以通过调节和管理，调节和管理是术层面的东西，永远解决不了道层面的问题，这个一定要理解这个我，我说的这个意思就是你当你公司你比如说有人挣钱的时候，那就一定有人亏钱啊，当你们公司能挣钱的时候，就一定有人有损失，那么你说我通过一个什么办法让我们达到双赢，这就是扯淡，这就是傻，一切都在不断变化，这种变化的本身是有损失有收获的，如果没有损失是不会有收获的，如果没有收获是不会有损失的，就这个基础的原理是不会变的。所以你无论怎么样，你就好像股票一样，他们说做期权啊，期权有什么办法可以怎么样稳赢啊，或者怎么样，我告诉你没有的，任何投资行为到最后你都得有一个取向，就是我希望认为这个世界以后会怎么样，哪怕你买过单，你回购，你也是取向，希望国家更好啊，如果你没有取向，你很中立，你想在中立之中赚到一点点钱，不可能，因为中立只会消耗你的钱。有手续费吗？就是所以所有的投资类的东西的预期值都是零，人生的所有的行动的预期值都是零，你记住都是这样啊，预期值都是。你说我们能收获的只是感受，除了感受之外我们收获不了任何东西。你比如我们看到一个名山大川，我们收获了对于这个风景的感受，那么你其实看到西藏的时候，跟你在图片里面看到西藏是不一样的，那种美完全不一样，那种震撼的，那种压迫感完全不一样，这是一种感受。我们去到五星级酒店，六星级酒店，别人很尊重，但日本的人直接跪下来给你服务，那是一种感受。一开始感觉到不好意思，觉得很尴尬，慢慢的习惯了，觉得还挺享受的，然后在最后感觉没有感觉的，这都是感受。所以我们开一辆一百万、一千万、三千万的车，带一块三千万的表，都是感受。所以我们人生到最后能够真正拥有的就是感受，其他都是零。所以我我我跟你们讲，我说期待值为零，我们不管做任何投资的期待值为零，就是能让你赚钱的期的方法，一定能让你亏钱，所以期待值为零啊。所以我们只能说在一个时间段之内，我们是输了还是赢了，因为到最后你看巴菲特也得去死，所以期待值为零啊。但这个观念比较深，有可能很多人理解不了。对，所以我们当我们往上看的时候，我们会往上走，但往上走的期待值为零，往下看的时候往下走往。下走的期待值为零，所以在期权里面就能看到一个人一直往下走的结果是什么，就是我们能看到，所以当我们在卖期权的时候，我们就能看到我们卖出看跌期权的亏损是有限的，因为亏损的最多的点就是这个股票全部亏完了，就这股票我买到了pos行权呢，我买到了从一千块钱亏到二零退市了，那我就是亏一千块钱一股嘛，但是你卖出看涨期权的这个亏损是无限的，如果没有背对的话，为什么？因为这个股票你你天知道它能涨到多少。所以往上看的路才是更适合大部分人的路，而往下看的路是适合老年人的路，是适合对这个世界有可能已经不会太驻留太久的路。今往下看的往往下看的路是有极限，就跟我们人生一样，我说每一次旅游，每一个旅游的地方都是你的一片解药，都是你心灵大门的一片解药，或者内心抑郁焦虑情绪激素的一片解药，这片解药是会消耗干净的。你天天高品质的今天飞美国，明天飞欧洲，八八八八都玩一遍，你什么也没玩到，什么也没体会到，没有你没有体会到感受的时候，你再一次又抑郁了，你要去哪里？没地方可去了，机会成本被你浪费了，所以向下是有机会成本的，向上是有代价成本的啊，我希望这个事情大家能够理解啊啊，这个没事又在这里乱逼逼啊，我觉得你们看懂的人可以在评论区讲一下，你对于我说这个向上跟向下的这个这个点，因为有零是最底啊，没有。负，但是向上是无限。
