# 35岁之前往上看，35岁之后往中看，50岁之后我们才向下去自洽

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7625507896680552177/?region=CN&mid=7625507769386404660&u_code=1ec99e77ae1e&did=MS4wLjABAAAA_07W0HVrOMEwtRsm4zT21TFNSkzFBSzTF46Xmm3tMoI&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=yxroefoOABy8c8Dc.wyPg3zLvD2FA7t1SrEO0QCRo7o-&share_version=230700&ts=1775506404&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-06 13:05:12
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: mK8DQk7rQ0nEwq7K

---

真正当一个人特别痛苦或者抑郁，或者人生低谷的时候，最快帮他解决这个问题的办法是什么？

就是去看那些比他还痛苦的人，对，他只要看多了，

他很快他就舒服了。但这种办法他引证止渴的啊，会对人造成特别大的伤害。

这就是好像我们小时候教育。以前我记得有个电视节目叫换变形记啊，

就是把那个有钱的小孩放到那个穷人的小孩家里去，然后让他体验下穷人的生活，

那么他就对他自己的生活充满希望。你要明白，差是有下限的，

就你永远拿比你差的人，你永远看比你差的人，这有三个巨大代价，

第一个，你会越来越差。第二个，你的心理束缚建立在别人的差的之上，

你的心理会越来越扭曲跟畸形。这种扭曲跟畸形是寄托于我们传统价值观的正向正念的。

这个说法来讲，其实我倒觉得也并非不可取。

呃，所以我一直提倡说，我说我们前半辈子，基本上来说，

三十五岁之前往上看啊，三十五岁之之后往中看啊，到了有可能四十五岁，

五十五岁之后往下看，就到了人要面对这个死亡生死的时候。

我觉得可以用这种方法来解决自己心心里不愉悦的问题。不要哎他儿，我儿子对我不孝顺呢，

看看他，哎，他儿子好像更不孝顺是吧？他这种向下看的本质就是一段时间之内的解决，

到最后会引来更大的反扑。

为什么？因为你向下看，你一直向下看，你就会发现一个很残酷的道理，就是物极必反啊，

他擦擦擦到极致之后，他会。反弹，

但是你一直往下看，你擦擦擦到极致，你一直不痛苦的擦，你不会反弹，

你会越来越差。这就是核心的逻辑，就是当你面对痛苦的时候，是你要蜕变，

要往上上升的时候，但是你在这个痛苦跟要蜕变上升的阶段，你选择了什么？

选择了往下看，让自己心里更舒服，那么你心里更舒服的过了这一段日子之后，你就继续往下走，

因为你的整个预值的平台在一直往下降了。所以说这个很吓人，

就是网上很多言论就是说啊，当我们心情不好时，我们应该怎么解决？解决问题很简单，就是往下看啊，

你就去看那些比你更差的。对，我以前就曾经被这种事情做到过，

帮我解决一部分的问题，比如说我不坐飞机啊，我之前在全世界飞了四十五十万公里，

什么概念，我二十几岁飞五十万公里是很多的，很离谱的啊，

那之后连续两次坐飞机都出问题，所以我就不敢坐飞机了，一直从应该是一四年还是一五年持续到一九年，

那这么多年都没坐飞机，

那我是怎么样，到最后这最近这几年都还很怕，这最近这这两年就完全不怕了，

为什么？就是因为我搭了一班从日本回来上海的一个叫兴建真号的这个船，

这个船上有几百个人，几百个人都是都是怕坐飞机的，

那怕的程度那不是我能比较的，就是海上稍微有点浪晃，

他就知道我，他因为他们有人认识我吧，自己造船的路飞他说呀，路飞路飞，

这个这个船会不会沉呢？就是当那一刻开始，其实。其实我还好，

我从两方面释怀了这个问题，第一个点就在于，哎，我为什么关注的不是飞机的这个到底为什么会出问题，

而是就觉得飞机会出问题，主观的是你飞机就一定要掉下来，

从这个观点上其实也帮我解决了百分之应该五十的问题，那另外一面我觉得他们太可笑了。

对，然后其实我我慢慢的也也就走出来了，也就没有那么怕

现在我坐飞机去哪里都可以了。对，所以当一个人如果选择是我一直往下看，

得到一个心理平衡的时候，很简单，你现在在这里，你往这里看的时候，你得到心理平衡，

你就去了这里了，这个高低是我们世俗价值观的高低，你就很难往上走，

所以你往上看的时候你会很痛苦，但你能克制痛苦，在痛苦之中进步跟成长学习，

你就会越来越高，越来越高，越来越高。所以每一次抑郁跟痛苦低谷都是你人生下一次进步的这个攀登之路。

但是很多人选择就是往下看。
