# 和大家分析一下段永平老师的双卖期权策略

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7624774928370393337/?region=CN&mid=7624774896106605312&u_code=3eb2gfj7523d&did=MS4wLjABAAAAwRI0NQuvqkwdqxWZ-5yeyidgYwSUPrpuPQqi-FoedVI&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=UjPKEkPIYh3N2cYGFCS0ocKN5Wl4gd3iYfX4TvUv.dU-&share_version=230700&ts=1775334413&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-04 13:40:55
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 1e1jZ8y9q6k9gEJv

---

啊，聊聊段永平的这个put跟car的双麦赚了三百万这个策略，三百美金这个策略啊，对大家都觉得很开心，我看网上很多人说这个，因为他把交割单晒出来了嘛，就是卖了一个半年期的一个双麦，卖put和卖car，然后一共的收益是大概三百万美金，大家觉得这个很牛啊，看准了什么死机啊什么之类的扯淡，纯扯淡的，就是他只是想要这个价格买，想要那个价格卖的，没有什么看准的，他一定不会跑出这两个线的死机为什么？我给你们解释一下啊，因为最近在教小龙这个齐全的事情，顺便也给你们解释一下，就很简单一个道理，就是你知道这个占他磁场比例的多少吗？就是你你用脑子想，你就知道他会不会想那么多了。首先啊，英伟达他总共的持仓是将近七百万股，那么他做这个操作的put跟靠的卖的是一千张，一千张等于十万股，就是卖了十万股的put跟卖了十万股的靠，什么概念呢？就大概你就七百万约等于一千万股吧，那就是百分之一，就他只拿他正股正股的百分之一来做put跟靠的双脉。你们有可能听不懂什么叫put跟靠的双脉，就是如果呃他这种卖保险的行为保险被触发了，就比如说他卖出看涨期权的保险被触发了，他会被卖掉的股份只占他全部拥有股份的百分之一，如果他这个put卖put就是卖出看跌期权啊被触发了，那么他必须要买，他现在拥有整个英。伟达股权的他自己拥有的股权的百分之一，那么对他来说有有有，需要想这个问题吗？就不需要想，然后你要明白这个点，整个英伟达他持仓接近有六百万到七百万股，那么财占他这一个单一基金管理规模的百分之七，你知道什么概念吗？就是你比如说我给你举个例子，你有你有这个一百万吧，好吧，那么一百万里面你的英伟达只有七万，那么你的英语达到七万里面呢，你现在要拿出来七百块来做一个put跟code双卖的行为，你是一个有一百万的人，你会考虑一个七百块的，这个这个这个最大亏损可能性七百块啊，那它最大亏损可能七百块的可能性几乎为零啊，你就最大亏损可能性七百块，大概率亏损是没可能的，只是说能挣多少钱，能挣将近十四块，就你有一百万，你会不会为了一个能挣十四块的项目绞尽脑汁的去想，去判断趋势跟未来呢？不会的，真的不会的。然后很多人说，哎，那这个段永平老师的这个put跟car双卖的策略是不是跟路飞的put跟靠双卖的策略一样？就我一直是靠put跟car双卖来挣钱啊，这是我主要的钱，就是开保险公司卖保险啊，但是完全不一样，因为我是做mod齐全就是最后呢一天啊，有些呃股就是有些那个投资标的做不了一天，做七天就这样，基本上我都是做只有一天的投资标，就做在最后一天的时候啊，这个卖掉末日齐全就卖末日保险，你。们就可以这么理解，然后再拿卖末日保险的钱来买世界末日，来赌世界末日啊，你就可以这么理解就可以了。对啊，所以任何让你觉得抻目结舌的行为，比如说特朗普突然之间要跟中国贸易往来啊，或者说是伊朗跟这个这个这个这个这个这个以以就以色列打起来的，这种行为对我来说就叫黑天鹅，黑天鹅对我来说都是让我挣钱的，我只会靠双卖铺子跟靠赚取很微薄的利润，然后拿这个微薄确定性的利润去赌世界末日，看起来我是做多啊，到最后我拿做多的钱去就是拿做多挣的钱去完全做空，我不知道你们能不能理解我的意思，就是我觉得你们应该很难理解对，所以这个我这个策略的点就在于是什么呢？就是macpot就是等于做多嘛，因为我想到到最后的行为，我都想就双脉肯定是做多，为什么？因为我macpot到最后我还是要吃货的嘛，对吧，形成我还是要吃货的，那么卖看涨期权就是获利了结嘛？对，但是我的卖看涨期权是假的，我的获利了结会在我获利了结的那一刻起我再补百分之一百的股份进去，那么第二天被行权百分之一百，我还是百分之一百，所以长期来说是做多的，但是做多的这个行为会导致我赚期权金嘛，就是保险费嘛，那我会拿这个保险费去买这个世界会有末日，你能理解我的意思吧？对，我觉得以后这个世界的黑天鹅会越来越多，就是这样。好，今天就给你们聊到这里，但我感。觉你们还是自己要去好好学习一下这些齐全的字，但对你们的意义不大。就是，就跟段永平这个故事一样啊，就是，就，就是他是有一百万的人在做一个赚十四块钱的生意，然后告诉你们了，他成功的赚到了十四块钱，两边各赚七块，但你们觉得很开心啊，就是一百万的人赚了十四块钱，你们觉得很开心，因为十四万对你们觉得巨大，你知道吧，他的十四块啊，他的十四块就是你们的三百万美金，能理解吗？啊，就是这么一个比例。对，好吧，嗯，拜拜。
