# 吃饱穿暖的时候，偏爱才能带来作用，物质匮乏的时候，博爱才有意义

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7624591422893918385/?region=CN&mid=7624591247436499753&u_code=3eb2gfj7523d&did=MS4wLjABAAAAwRI0NQuvqkwdqxWZ-5yeyidgYwSUPrpuPQqi-FoedVI&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=AnAbDszYVvs1.Z8hzy5veXgymHSha5_p0Yzlzmus.ik-&share_version=230700&ts=1775334413&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-04 09:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 1e1jZ8y48EbXjjnv

---

我要回去清明节给我爷爷奶奶上坟就有意见就这三件事办下来，你老婆就永远是你的牛马啊，

他妈也是你的牛马，就这么简单，两个都是女人，在物质非匮乏的阶段，人们不会因为被博爱而感动，

当物质缺乏的时候，博爱就是一切。

就说呢，我老婆结婚有六年了，然后就是我小孩现在三岁，

我父母呢，不能帮忙带，但是他们在下面的小县城嘛，一个月退休金是加起来六千块钱，

嗯，然后给三千给我老婆。就比如就这次，

我要回去清明节给我爷爷奶奶上坟就有意见。只要跟我老家，

只要跟我爸妈有关系的，他对于你你那边家庭有意见啊，就就这很正常啊，

现在的问题就是因为我想回老家，不让我开车，你跟你老婆谁的收入高？

我的收入高，我每个月还ok，谁带小孩？呃呃，我丈母娘在带小孩。

那你上个坟你就去就好了，这个他怎么能拦得住你呢？我就是想着怎样才能在自己内心去处理这个，

他一直不太首先三个点啊，第一就你对你的母亲是比较尊重的，

对家里人是比较在意的是吧？对，是，如果你能不在意他就不在乎了，

他在意的点就是你是他唯一的男人，

但是你也是你妈唯一的男人，所以啊，两个人就会争你，所以他很在意这第一

第二，他妈跟他负责带小孩，你妈没有贡献，那么他天然就就会觉得你必须要把我妈当你妈，

而不是把你妈当你妈，因为他对你的孩子付出了，

他有这个很强烈的执念。然后第三点是什么？第三。点就是你们的夫妻关系本身之间虽然大事有可能会听你的，

但他就喜欢管小事。

那么这个事情怎么解决呢？很简单，就是你要让他觉得你对你丈母娘比对你妈好，

这第一件事情啊。第二件事情就是你要让他相信，

你认为你妈不重要啊，你只是为了面子要回去，不回去的话被人炒鸡蛋骨以后对做生意不利，

被别人说难难难听这第二件事。那么第三件事是什么呢？

就是他妈妈带小孩子，你就必须得对他妈妈特别特别特别特别的好，

好到什么程度，好到那种你自己就感觉到恶心的程度就可以了。

就这三件事办下来，你老婆就永远是你的牛马啊，他妈也是你的牛马，就这么简单，

两个都是女人哦，我我我懂啊，这点我现在已经顿悟了。就以前我跟文杰讨论过一个问题，

打个比方讲，如果说一个人，你比如说文杰他妈，

问文杰啊，呃，我重要还是你老婆重要？那文杰会怎么回答？文杰说这个都不用问，

我爸问就跟我妈说我妈重要，老婆问就跟我老婆说老婆重要，

就这么简单，没有这个难。然后我就问他，我说你觉得你妈重要还是你老婆重要？

他说我也不知道，哈哈哈哈，

都很好。没用，这个世界永远不缺博爱，人们永远不会觉得自己没有被博爱，

或者因为被博爱而感动。不会。在物质非匮乏的阶段，

人们不会因为被博爱而感动，当物质缺乏的时候，

博爱就是一切。你比如说到那个以前孔子那个时候叫什么？

礼崩乐坏是吧？到了孔子，死了以后就没有礼个乐这个事了。这个阶段在没有李根月这个事的时候，

那么博爱就是一切，能理解吗？

所以君主是很重要的，就在这里，因为君主掌握博爱，

君主对每一个人负责，你能理解了吧？那么当我们这个都吃得饱喝得暖的这个时候，

整个礼崩乐坏的阶段，跟无礼无乐是两回事的。

就无礼无月阶段，这人完全没有底线，没有道德。但是我们现在这这个阶段呢，也处于有点礼崩乐坏这种阶段了。

那在这种阶段之下的时候呢，博爱是没有价值的，

我们只关心我是不是那个被特殊对待的那一个啊，

对我们要求的这种感受，而不是被博爱。
