# 当下的每一个人，尤其创业者，都应该对税法要有足够了解，依法纳税

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7624455831111868667/?region=CN&mid=7624455833409063689&u_code=46mdl262344l&did=MS4wLjABAAAAwkC5M9-1JLMWwnxfzqTMejI-3GZojDAuBJ_InslioFw&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=96RaY57py_69.TGOqVpku7UNcdgUgbCcKCmcMpLckAQ-&share_version=210700&ts=1775246464&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-03 17:02:39
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: weYNG8WaM80aV2jv

---

我给你们把税法普及一遍啊，你们听一下，你们这些完全不懂税的小白，那么我们需要交大税的类目，第一件事就是交公司的增值税，那么增值税分你是一般纳税人公司跟小规模公司，小规模公司以前有那什么减什么减，我也忘了，因为那几年我都没做生意，我也不知道具体，反正有个政策，最后交一个点就可以了，然后如果你是超过五百万的话，你就升级成一般纳税人公司，然后甚至一般纳税人的公司之后，就按十三个点增增值税率去缴，这次销售行为按十三个点增值税率缴，如果非销售行为是按六个点的税率去缴，哪什么叫六个点？就是六个点就是你的，你比如说这个服务费，你比如说软件服务费啊，你比如说阿里巴巴或者是抖音啊，他现在啊，有可能你比如他在中间哎，你们卖东西，他抽五个点，他的五个点就交六个点的软件服务费就可以了，对，然后这些费，这些税交完之后呢，你下一个过程录下来是什么呢？就是这个企业所得税，我先跟你讲，这就是，这就是，就是小小，你记一下卖的钱减去这买的钱，然后中间的差距，你比如说我买了一个手机回来五百块，我卖了一千块，那么我的增值税就要交五百块的百分之十三，能理解吧，这个时候不能扣任何的各种各样的费用，但可以抵扣，什么叫抵扣？我告诉你，比如说啊，我们公司像某个公司买了很多软件服务产品，比如说我现在在抖音这里做推广，这个抖音，推广这个百分之六个点的增值税票，是可以拿来抵扣我的增值税的，比如说我去买车，有增值税票，我可以抵扣增值税，车是可以减两两种税，一个增值税啊，或者买游艇也可以抵扣增值税，对，那么还有种税是什么税呢？叫所得税。那么车既能抵扣增值税，也能抵扣所得税，我告诉你怎么抵扣增值税的部分，拿增值税的票抵扣，抵扣完了之后，租金分分情况，也有的可以抵扣。然后完了以后，下一步啊，就是就是把这个税交了，然后你公司还有多少钱挣啊，就十三个点，十三个点的利润，交完之后你还有多少？十三个点毛利交完之后，你还有多少钱挣，这个时候挣的钱，然后你就需要一年汇总，然后交企业所得税，怎么交？这个时候你就可以把这个成本减减下来，比如什么成本，比如租金啊，员工工资啊，社保啊。你比如说公司车子，车子增增税是一次性抵扣的，然后抵扣完之后，车子还可以按十年之内折损，每年折损多少钱啊？固定资产能折折损，那么买电脑每年可以折多少钱，然后这一系列东西可以进行抵扣，抵扣完了之后，完了以后你还有各种各样的费用啊，你比如我去吃饭了，我招待了是吧，我加油了，都可以抵扣。抵扣完之后，剩余的利润你要交百分之二十五的企业所得税，企业所得税交完之后，你要把这个钱分红到股东的个人账户上去，然后每个人再交个人所得税，那么这个个人所得税是根据地方情况不一样，全国。不是一盘棋，ok，就就就是这么个情况。那还有种方式，就是超出这个方式之外的，就叫个人独资公司。什么叫个人独资公司？或者是这个个体工商户什么意思？就是我自己一个人做，你把小杨哥就这种情况，类似啊，那么我怎么交税？很简单啊，我挣了多少钱，我算出来啊，十二等金项交多少？百分之四十五，因为个人所得税的顶格，顶格上限是百分之四十五。就这你这么理解一个人在中国啊，如果说中国纳税居民九十六万以上，所有的钱交百分之四十五出来，这是个人所税的顶格上限，就九十六万以后的部分是百分之四十五的个人所税，你能理解吧？我当时算过，就是如果你没有票的话，很多类目就拿不进项的话，综合税率应该去到百分之四十七点几。对，但你有票就可以抵扣吗？真真真真正正的就少，不是九十六万一年，九十六万一年之后都是百分之四十五，然后有很多档，九十六万以下的档我就不知道了，我就完全不清楚了。对，九十六万是一年的总个人收入以上的部分交百分之四十五。对，就是这样的。是的，我对这个东西一直很感兴趣，因为我我以前就做任何生意的时候，我都要规避这些风险嘛。哎，怎么样让自己能够规避这些风险嘛？对，有些其实我们也知道，就在历史的过程中，很多事情有时候你是没有办法完全做到，就包括现在为止也是一样，所有人你说做到完全合规，这是不？这是不现实的。那我们。尽量合规啊，那这个时候你要规避风险，那你要了解税法，你才能规避风险，你不了解怎么规避风险嘛，对吧？个税需要很多人都我跟你讲，你所有人都要交个税，但是其实没有多少人交，实话实说，你比如说路边，路边卖牛肉面，他他要交个税，他没有交过，但是其实我们是不管，就就是这么简单啊。对，所以明星收入高，他肯定他就想逃，就是，那怎么逃，为什么你逃的他们收入很高啊，他不逃怎么办啊？就比如抖音现在收的礼物啊，一年超过九十六万的部分，就是要按照百分之四十五交税，就这样我们国家已经很好了，他没有说就是一刀切怎么怎么样，或者怎么算账怎么已经很好了。基本上现在就电商啊，七月一号一千，往后你必须交，之前呢我也不理你，大概就这样。
