# 装修行业如何立人设，也许你天生人设

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7624203932830640377/?region=CN&mid=7624203813356653355&u_code=46mdl262344l&did=MS4wLjABAAAAwkC5M9-1JLMWwnxfzqTMejI-3GZojDAuBJ_InslioFw&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=w02jEmkYhrlzXPA9vl6p74aLs1MfY6ji0fyLhz_Oi6U-&share_version=210700&ts=1775246464&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-03 12:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: weYNG8WVWNPD5qzv

---

任何做装修的人都不可能做到说到能做到，我这句话放在这里多牛逼，都是一样，你靠谱吗？我靠谱，你不靠谱，业主不同意你就全砸了。对呀，你在这里跟我这样说，你真能这样做，我真的这样做啊，太狠了，兄弟，你这个人确实很适合立人设，事实证明雄么辩啊，有人关注你了，你说明你的广告成功了，你的人生立成功了，看看你家几个粉丝啊，我就想问一个比较白痴的问题，就是做抖音怎么去利那个人设经营信任呀，你要卖什么呢？我做装修的，我就想信信任别人找我做装修啊，我跟你说三件事啊，你，你所谓的这个利人设这件事情是不是约等于骗人啊？对，那这个事就不该做呀，我现在觉得网上讲利人色三个字就是等于骗人，那就可能是我这个用词不当吧，你那你觉得是怎样表达出一个真实的自己，让别人信任啊，对，那这不叫利人设，那么你很简单，你要让别人信任，你首先做到的是你自己是一个靠谱的人，你靠谱吗？我靠谱，你不靠谱，我觉得我挺靠谱。

那这么靠谱一个人为什么没单？真的靠谱的人会没单呢？我周围靠谱的人都接不完的活，真的就那个设计师福迪跟我认识之后，帮我接了一个单，然后我给他介绍几个单之后，他就接不完的活了。靠谱就是这样，可能圈子比较小吧。哎，你只要靠谱，九生不怕巷子生，因为这个世界上靠的人太少了，所以靠谱的人是稀缺资源。小龙就是靠谱的人，提供就是靠谱的人。我周围都是靠谱的人，所以我很爱他们，他们是我的稀缺之源。什么叫靠谱啊？一句话，说到就能做到，说到做不到会去跟别人道歉，说到做不到不跟别人道歉，但会默默补偿别人。能做到这3点思为靠谱，你能做到吗？我能做到，你能做到，说到就做到。对呀，做不到，任何一个做装修的人很难做到这一点，只要谁说能做到就是不靠谱，任何做装修的人都不可能做到。说到能做到，我这句话放在这里多牛逼都是一样，有没有老师装修的你们在这里敢哪个真的就拍着胸脯说我能做到，我所有答应客户的，我说到都能做到有没有？我给你举个例子，你现在答应的客户说现在这个。

这屋里面的胶水全部要用卡西的胶水啊，但是这个工人在这里粘，他把这个所有的玻璃都粘完了，你发现这个胶水玻璃胶不是卡西的，他把所有的瓷砖贴完了，你发现这个瓷砖胶也不是卡西的，这个时候你怎么办？我我就会给业业业主说呀，然后你就把这些全砸了，自己赔上，那先看业主是有什么反应嘛，如果说如果说业主不同意，我肯定就全部砸了吧，业主不意你就全砸了，对呀，你在这里跟我这样说，你真能这样做，我真的这样做啊，那你有没有能力负担这个全家的损失，你既然你做一个事情，你你如果说你做不到，你就没必要去说那个话嘛，对吧，太狠了，兄弟，你这个人确实很适合立人设，这就是这样立人设，懂了吗？你，你问的问题回答你了，就是这么立人设，理解了吗？就是这么立人设，懂了吗？就是现在你这样，这人就空口白牙说瞎话，就等人力人设是这样啊，编个小小段子嘛，一上来的段子就是第一个镜头炮打。

那个玻璃，然后你在旁边翻着，翻着你的手机，手机里面的余额已经被银行催贷款催了好久了，这第二个镜头，第三个镜头就是，哎，然后第4个镜头就是你老婆辛辛苦味在旁边擀面条，然后第4个镜头就是你现在要帮客户把所有杂志，是因为用出了一个胶水啊，你把这个故事拍出来，别人觉得你超牛逼的，一定会有90%的人觉得你这个人是个骗子，但那10%的人里面有百有一个人信你，你就是生意主啊，这是你人设，你不是要得到百分之百的人的信任，你只要能骗到1%的人就够了，懂了吗？现在这里一定有1%的人信你能做到的，你信不信在网上做人设，接生意赚钱，你只要那个信的人，不信的人全部没有价值，这就叫人设是是理解吗？因为我在现，我是我在现实就是这样的，因为好多单子来了之后还在立人是吧？就是签签不下来啊，还在立人是吧？过分了吧？兄弟，广告打的我这人有点过分吧。

没没有没有没有没有不知道，你看你笑的多开心，你笑的太开心了啊，你看有没有人关注你就知道有师傅打广告，有没有人关注你嘛，事实证明什么变啊，有人关注你了，说明你的广告成功了，你的人设率成功了，看看你加了几个粉丝啊。
