# 孩子不爱学习，是放任还是严管？为了他好，怎么才是好？

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7624084436167174321/?region=CN&mid=7624084395388963625&u_code=jd3f9a81ek9&did=MS4wLjABAAAAOod2hmzXcB-maF8XZWWu5_2yuVj9BSJxNJ869ZmO11E&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=0G7PW.6JPwvhik.68y3fnpckfg2BPZRmDiDFX9Y8eDg-&share_version=220100&ts=1775159363&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-02 17:01:27
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: weYNG8rYN6NXZ2kv

---

老师的本身他就有一种使命是来控制小孩的。我面对老师我又很痛苦。

小朋友，没事，你妈妈连到我了，没关系的。不是我给他惹哭了，是你把他惹哭了。我就处在一种又怕耽误他，

然后又觉得对他太严格了。你把握不好这个度的，

本身就是最好的度。现在的小孩特别不喜欢学习是个常态，

不用很担心，每个人的小孩基本都不特别喜欢学习，我觉得唯一的就是尽量去找到他的天赋，

然后在他的天赋上花功夫，

这是唯一的一个点，如果你家长没有人找到的话，那就只能随遇而安，风吹哪页读哪页，

翻开哪页读哪页，只能是这样。那我我能继续问问，就是对于这个怎么样调好，

说他在学校听从老师的这个安排，

他一旦突破这个预值之后，你是很难控制他，一旦已经开始完全不听老师的安排之后，

他能做到的时候，你再想把他推回去，这几乎是不可能的。老师每天布置的这个作业

就是以他的能力可能完成起来就会比较困难或者时间过长，

然后我又不想过于牺牲孩子的这个休息啊睡眠的时间，

就是把他所有的时间都来给他搞这个家庭作业。

对他现在他现在并没有说呃，把老师搞得很很难受是不是？

是我很难受啊，那没关系的，那你我觉得你的做法对的，

不用牺牲太多的时间去把它全部放在这个学习上。我有的时候会想，

我就会直接跟老师沟通，说我们的孩子能力有限，我我我不

这种话在这种社会你是不能讲的，讲出。来的父母就是会给老师一种很反感的感受，

就是老师的本身他就有一种使命是来控制小孩的，

你要跟他说你不要控制，老师的控制恰巧是你放松的对立面，

你放松，老师控制，这是好事。你不要要说你放松，老师也放松，

这小孩就废了。我我面对老师我又很痛苦。

你要在意小孩，你就必须会为这样的在意而痛苦。你跟小孩待在一起很开心，

你感觉你生他，你觉得你跟他很有感情，那你就必须为这份感情而痛苦，

这是作为母亲必须承担的东西。你现在痛苦是这个孩子让你去跟老师沟通，

你每天要昧着良心去跟老师说一些你要用心对待呀什么什么的话，

要去送礼，要去讲好话。

以后还有你痛苦的以后你儿子娶了漂亮媳妇回来，你还觉得你儿子对媳妇比对老妈好，

但最后你儿子有了自己的儿子，你会发现你儿子天天还想着他的小孩。

人生啊就是这样，当你跟一个东西绑定的时候，

你承载了他给你带来的所有快乐，你就必须得接受他给你带来的所有。小朋友没事，

你妈妈连到我了，没关系的，不是我给他惹哭了，是你把他惹哭了，哈哈哈，爱你爱哭了啊，

没事没事。这就是因为我就处在一种又怕耽误他，

然后又又觉得对他太严格了，

我自己心里又很很痛苦，我我就想他

非常的矛盾。如果你想让小孩以后很开心的话，你就应该放纵他，

如果你想他以后很有本事很出息的话，你就该对他严格，

就是你放纵他，他开心的是童年。你严格他开心的是以后，

你得在以后跟现在之中做出选择，但是往往你们其实没有选择的权利，

因为你控制不了你自己的情绪，你的母亲，你的母爱，所以就按照你自己心目中想象的那个样子去走就可以了。

你不是一个特别有能力控制的人，好不好，需要注意一点就可以，

只只需要注意一点就可以了。不要把自己的这种对孩子的爱当做是一种伟大，

你只要能做到这一点，你的一切行为你都不会痛痛苦了。

如果你把你自己对他的爱和关心作为一种伟大的体现给他上价值观，

给你自己觉得，你觉得我好伟大，妈妈好辛苦，你只要有这样的想法，

你就会非常非常痛苦，你把这个去掉，一切都没有痛苦。每个小孩一定都有他的天赋，

把他的天赋找出来，我们要扬长不要补短。一个人的人生是别人一就，

一个人的人生是这样的，人人生不是水桶，一个公司是一个水桶，

公司的水桶是有一块板短的，他的水就只能这么高了，影响储水能力的是最短的那块板，

所以公司是要这个扬长避短的。

避短有时候比扬长更重要，但是个人的人生而言来说，你要让别人看到你就得走到极致，

那扬长一定是比补短重要一万倍。所以找到他的天赋啊，

然后扬长不补短就可以，但是你们也很难的，

但是这个东西就看缘分，你们能有哪个本事，找哪步就是哪步。所以我开头还是那句话，

风吹哪页读哪页，翻开哪页读哪页就好了好不好？首先你不。要给自己上价值观，

觉得母亲很不容易，很伟大，为了你怎么怎么样，只要你不觉得你伟大，

母爱伟大，不要把这些东西总结成母爱，那么你就一定和孩子之间的关系是好的。

如果你一旦拿走他的母爱，你就等他十几岁的时候跟你反抗到底吧。我就一直也在想这个问题，

但是就以我的认知，然后我有很多事情我就总觉得我想不明白，

然后我觉得想不明白就不用去想，想得明白是你的缘分，

想不明白也是你的缘分，何必为难自己呢？就是我怕我把握不好这个度，

我就想明白我应该把这个度。你你你把握不好这个度的本身就是最好的度，

因为它是你生的，它跟你天然气氛，

你的任何多不好的点都是好的点，你不用管观众，你只要不觉得你是伟大的，

你只要不期待他比其他人都优秀，那么一切都不是问题。好的老师少在小孩面前哭，

少自己也少哭。
