# 聊聊直播中很多人问我张雪老师，顺便回应一下我什么时候会退网

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7624010423306009579/?region=CN&mid=7624010431795448603&u_code=jd3f9a81ek9&did=MS4wLjABAAAAOod2hmzXcB-maF8XZWWu5_2yuVj9BSJxNJ869ZmO11E&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=kTzDpGgM0QYyk1P6UsMmK1EengxSmUTWvB5FoujqAvA-&share_version=220100&ts=1775159363&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-02 12:14:14
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: LKx7bL13pB3nqbWA

---

直播的时候很多人问我对张雪老师这个事情怎么看的，我觉得他是一个非常立体，非常有梦想，而且敢于实现梦想的一个人，非常真实，但真实恰恰是这个互联网上其实不允许的存在啊。他现在是被放大了无数倍我才看到他，其实我这个人从来不骑摩托车的，所以不知道他。那我看他之后呢，我就有一个反应，就是他现在的这种真实的现状，跟他在夺冠之后的这种权力的这种情绪的这种发泄，一定会对他以后的路产生非常大的影响啊。这种影响是什么？我不敢讲啊，因为他粉丝太多了，但是我对张学老师是非常喜欢的啊。我觉得一个人就是应该这样，就是你看他直播的时候骂员工啊，或者是这个讲这个售后应该怎么处理的，这种方式非常的性情，然后很多时候处理很多事情，说话的方式也比较的这个显得有棱有角，但有棱有角的这个人是在互联网上是会被人无限放大的，就他的棱角会被人放大成锋利的尖刀啊。对啊，其实这在我自己做互联网之前，我只能看到规律带来的这个东西，自己做了之后会感觉到这个很明显的这种趋势啊。对，然后其实我觉得他的这条往后的这个路，他有可能会不受控制的，不受控制的走向一个极端，然后再掉向另外一个极端。那全红婵女看他以前多喜欢他，没有人骂他的，现在骂他的人不得了，多的不得了。对，然后还有很多人关注他。哎呀，最近这么多人黑我，会不会退网？不会的啊，什么时候会退网，只有人赞我，没有人骂我的时候，我就会退网，只要有人在骂我，骂我的声音跟赞我的就是跟夸我的声音的比例占二八，就是夸我的声音在八成以内啊，我就不会退网，因为骂我的声音一定在两成以上，但是骂我的声音低于一成，就是九成人都在夸我，一成都在骂我的时候。这就是我永远离开这个互联网的时候了，我一定不会在我难受的时候啊，被人伤害的时候啊，落魄的时候，然后完了以后被人自己的时候退网。不会的，你们放心，我没有这么脆弱的心灵，就长期看来不会，短期又开始，今天啊，玻璃心碎了一地啊，长期不会，我一定会像我的事业一样，在做到最好的那个时候，对，然后全部人都在夸我的时候，选择默默的离开啊，就是这样。那至于挣不挣钱，以后，以后有什么目的，这些东西网上很多猜测，我完全理解大家的猜测，如果我站在你们的视角，我也认为我肯定是有所大图谋的啊，对，那当然，每个人的人生不一样，每个人的际遇也不一样。今天就聊聊到这里吧。然后我我觉得我们中国非常需要张学老师这种有梦想，有冲动，到这个年纪还能够拼搏的人，我只能看，只能看，永远没有机会学习了。
