# 人生的有一颗暂停键，但很多人都从来没有按下过，因为眼里只有贪婪，却看不到起伏的无常

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7623714209474269587/?region=CN&mid=7623714199830530854&u_code=11h488b3fj81&did=MS4wLjABAAAA_pN2cw5zGhHy9SyX66gJcwgb0cBKajeYI-QiVqcXURo&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=iDNyjLGnTAVDFZDGL5ubIfHRoRMwIohuOWpnbiHvf3k-&share_version=230600&ts=1775076423&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-01 19:04:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 5KXNGPQXJpPa1Mgv

---

我来这个抖音是要钓我钓鱼，但是一定不是你们，不是钱，不是任何一个人，你看前段时间我流量很高啊，

在线两万多人，然后我就不播了，所以你要明白，人生是需要暂按暂停键的。

就曾经我跟我一个很曾经敬重的大哥合作一个生意，就很随意，大年初六我就跟他说，

我说哎，你想做这个事，现在时机到了，你愿意做吗？他说愿意做，那我说我们开始做吧，

初三，他初三就开始做，我说做啊，明天就可以开始做了，明天就可以开始做，明天就可以挣钱了，然后我那个大哥跟我一起做个生意，

就做了一年，一年的时候我跟我大哥说，我说这个生意不能做了，要停了，但是我在讲要停的时候，

其实帮他做这个事的人跟周围的人都是跟我讲一下，

他说我们不愿意停，他说大哥你有钱你停，那你没关系，那如果我们停了的话，那我们吃什么，

就跟我讲这个话，对我说那可以，我说你们这样想的话，就公司的股份全部送给你们啊，

我当时我一半，我大哥一半，我说全部都给你们，你们可以随便分，我全部给老板啊，

那我就给他了，结果到最后的结果就是六个月，又用了六个月，把去年一年挣的钱都亏完了，

当然我的一半钱我已经分走了，就他的本质就在我挣过钱呢，我就一定不能放弃这个挣钱，

就人生不是今天是一，明天是二，后天是三，后天是四的，不是这样的，

一二三四，二三一零，一二三四，二三一零，就一定是这样来来回回起伏的，

你能理解我的。意思吧，就是我们想要一个东西，一般一直上去是不可能的，

所以你要明白，人生是需要暂按暂停键的，如果我现在就给我人生按了暂停键，

我多久之内我是不做事的啊，那我也是不以挣钱为目的，或者怎么怎么样，

对，我给我人生按了个暂停键，对，那这个暂停键的本身意味着什么？意味着就是我要让我的人生的这个一千上半辈子啊，

对啊，赌赢的沉淀下来啊，

消化掉，这个很重要的。但如果说我也以你这个心态，

我一直要做，一直要做，那你就是一直追求一条一直往上走的路，那能不能有这样的路？

可以大把聪明人都是一直往上走，但走到最后呢？如果他他的他的时机不够，

如果这个人能一直无限活下去的话，他一定会一败涂地，没有任何一个人可以逃脱一败涂地的命运。

我们现在能看到很多人一辈子走到特别成功，到最后散终的，是因为他会死，

会死很重要，人会死是个非常好的事情，他如果不会死，一定会从巅峰再掉到****

再变成巅峰，再掉到****就是这样，但是会死他就不会这样。

你能理解我的意思吗？所以所以我们要尊重规律，冬天凉的时候我们去干冬天的事情，去烤火，夏天凉的时候去干夏天的事情，

春天的时候就干春天的事情，这是第一个方式，

就是我们适应春夏秋冬。那么最后最牛逼的方式什么？就是我们明白春夏秋冬只是我内心对这个世界的感知跟关照，

那么我只要不接触这个世界春夏秋冬，

在我心中我愿春春，我愿夏夏，我愿秋秋，愿冬冬，我不需要钱和万物来支撑我的春夏秋冬，

我自己心中就有春夏秋冬，你能理解吧，这个是核，

是核心的点，但是我这个人有很大的毛病，就比如我比较高傲啊，就比较高傲，说白了是有点有点傲气啊，

所以经常说自己不挣钱啊，或者怎么样，所以引引的别人，很多人很讨厌，

其实不说这些话其实更好，但是不说这些话就是我就我，就很难很难达到我的目的，

我觉得我是什么目的，就就各种各样目的，你们可以随便猜测，对，就是我钓不到我钓那个鱼啊，

就是这个是核心的点，就我要我，我来这个抖音是要钓我钓鱼，

但是一定不是你们，不是钱，不是任何一个人。对，所以每个人选择每种方式都有他的好处跟坏处，

你看前段时间我流量很高啊，在线两万多人，

那一一两万人，然后我就不播了，为什么？因为你那么高是很危险的，他一直在往上走，

你是走不久的，能理解吧。
