# 合作做生意，能够接受互相直接的指责，比一切都重要

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7623627275569340499/?region=CN&mid=7623627240357825331&u_code=11h488b3fj81&did=MS4wLjABAAAA_pN2cw5zGhHy9SyX66gJcwgb0cBKajeYI-QiVqcXURo&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=kf5nWFnwqEM9pYCJH.IIt24CxJTYEpzXUhnYEZh7oIs-&share_version=230600&ts=1775076423&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-04-01 11:27:28
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: zeEGjx0ZZkEm6YRA

---

男人跟男人之间做生意，女人都去一边，如果男人跟男人之间做生意，女人参进两个，就是我跟你讲，

这个生意就是一一年挣一个亿，我都不会做，我是一个这个大学刚毕业的一个学生，

由于这个家庭原因吧，就从小父母就对我要求太高了，然后我就比较逆反，

然后大学里面就跟室友一起创业，然后做的也还可以，就蹭了十来万块钱吧，

然后毕业之后就是他喊我一起投资烧烤店，

然后就是我把那个斯莱万我给我的合伙人买车了，就是他毕业之后家长给我给我买了一辆车对吧，

然后我想着他毕业了，他家里没钱给他买车，

然后我把钱给他买车了。没毛病，有毛病，毛病特别大，这怎么可能毛病呢？

你们俩是情侣吗？是情侣啊，是呃，舍友那不是。

那你为什么会买个车呢？就是他当时说买车是为了干活的，

其实我从投资的角度上来看的话，我是根本不想买这种车的对吧，只不过我当时就脑子有问题，

你知道吧，我也知道自己有问题，所以说问题现在已经发生了，

然后我自己觉得现在问题比较巨大，然后就是现在生意已经慢慢的变好做了，

但是我真的很累，就是说天天三点钟睡，早上五六七八点钟起，

你累跟跟这公司没关系，然后呢，你要问什么？就是而且我跟他没有任何的协议吧，

就是我跟他做的所有的生意，烧烤店什么的，包括外卖，就是我想问一下，

我这种情况我该不该跑路啊，就是我可以什么都不要，

我怎么能跑路啊？可以啊，当然挺好的，就你，你想好，你放弃你就放弃，你跟他讲哥们，

我我我准备出家，去五台山出家，然后我不想干了，你们记得我连过一个东哥你知道吧，

我不知道你们有没有印象，是我特别厉害一个大哥，以前带我做过这个这个这个电竞的生意，

对，为什么我一直说我欠他一个人情就对不起他的点子，

有一天我突然间真的就是很想很想放下一切的生意，去去去去去去想想自己的事情，

然后我就跟他讲，我说我出嫁，我要出嫁，我说以前我们有合作一个珠宝店，我说我要出嫁，

我不做了，大家分钱分货啊，对我就是这样，

他完全我可以理解，他说我知道你这种人早晚都会有这样一天，这个生意完全是处在上升期的，

你现在想的什么？我知道你现在想的三个点，第一个点就是我这么拼，

你不拼，但是我俩得一一半，一半分，然后呢，你就觉得这么下去

一一直下去不是办法，所以你说还不如自己再拼，自己为自己拼，因为帮别为别人拼，

感觉总感觉怪怪的，对，然后第二点，你这个人又特别碍于面子，不愿意跟他坦白说这个事，

我告诉你很简单，你把他喊在一起，把这个事摊开了，说你说现在对我来说啊，

如果让我继续可以努力的再工作下去，对，那么我就需要更多的股份，

如果你不能分更多的股份给我的话，那么我这个事情我就把这个生意全部给你，

对，但大家的关系是在我心中是第一位的，就这么简单就可以了。然后你如果觉得你说不出，

你把他喊过来，然后你你连麦我帮你跟他说，而且中间还牵扯了不少东西，

就是我们开这个店吧，他还带他女朋友一起开的。董奎你听我讲，

就是一句话，男人跟男人之间做生意，女人都去一边啊，如果男人跟男人之间做生意，

女人掺进来了，就是我跟你讲，这之前这这个生意就是一一年挣一个亿，我都不会做，

第一个两个人做生意，女人不能掺进来，第一个第二个两个人做生意，亲戚不能掺进来啊，

什么弟弟堂弟表哥表弟的全部要参进来，就是你这现在是这回亏吃的

脸皮薄，脸皮薄有脸皮薄的，很大的问题，我脸皮就不薄，

我脸皮很厚的，当时其实我跟文杰也是这个，有有有点这种现状，就我跟文杰做生意，

但是我感觉他的贡献不够大，我直接跟他说，我说文杰我感觉你贡献不够大，我觉得我们我们的股份要重新分配，

我就直接跟他说了，我们俩玩这么多年，我就直接跟他说，

这关乎到以后我们这个生意做下去的健康，健康业态的问题。文健说没事，

我不要，五分钟可以全给你。对于说这个把这个钱全丢掉，我是乐意的，

只不过现在处于一个上升期，然后我想跑的话呢，我也觉得我不太负责任，

我这个就是太要脸，这没有没有负责任的问题，就请大家说清楚嘛，但是我跟你讲清楚，

就是我走的话，你这个生意大概率是会出问题来的。我说你说我可以帮你做一段时间，帮你平衡平衡啊，

对，就这么简单，你说我，我。帮你做一个月，然后帮你交接啊

对，你可以这么跟他说嘛，然后你也不用全退嘛你说你说我走了以后完了在公司对我留一点点也行

就这样啊挺好的啊上山去跑的比较好。对，我觉得挺好。

对我知道主要是我这个人吧，平时就他的一个哥们，

然后我现在跟他交通交流的这个机会也很少，

然后我就完全没有地方去跟别人沟通了，这就是我最难的一个点。直接沟通就可以，

没什么好没好沟通。其实当时文杰的女朋友也在我们公司，然后完了以后

当时也牵扯到这种问题，就是哎，要不要给他女朋友分点工，我说没有，我说而且他只能拿最低的工资，

对基本工资，对，就这么简单。其实我有个私心的你知道吗？

就他女朋友其能力很强，一个月应该能赚个当，当时打打工的都一三年一四年，

他他女朋友应该一个月应该都能挣个两三万块钱的工资，但我只给他女朋友发五千块钱，

然后我把他女朋友的工资都记着你不要一个月少花了一万五，两万五记着，等到年底的时候一次性给文杰。

为什么就是男人一定要有钱才才有才有家庭地位

哈哈哈女人太有钱就有可能婚姻不稳定啊。但现在我想那个时候我就很蠢，

我其实不该干涉人家这种感情的啊对，我就是担心吧，我走了之后我这个生活也没有一个支点了

我就是其实我真的很少朋友的，他是我确实玩的很好。

你们俩就是有感情我觉得哈哈哈这没办法呀

我靠主要。是但但但你是直的我听得出来。好行行，就这样吧好不好？

你你就按我说的去跟他谈谈不了你可以过来连麦好不好？啊啊那行，拜拜。
