# 爱情优劣势的转换，其实很简单，但大多数人做不到

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7623287790083811492/?region=CN&mid=7623287893762509577&u_code=27h9ckf579al&did=MS4wLjABAAAA8DdDYpC0gndCFPoT6t90Up8NMe7f0GiqN77XN9jtDmg&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=HIAaZh5mJtXTuVBoZy0j6pHwD86XATDBkruPL_9iZTM-&share_version=240000&ts=1774989174&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-31 17:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: zeEGjxg44nRyqEgA

---

我不支持啊婚内出轨的男性，但我认为一个男人想婚内不出轨，这是很难的，这是因为你们在在金钱上优势的时候，你们不懂怎么把金钱上的优势变成关系中的优势，这是个女人最傻的地方，你们没有解决问题，你们在用钱制造问题，其实钱是可以解决问题，但是你们在用钱制造问题，这就是人与人之间爱情最悲哀的地方，你喜欢的那个人一定会虐死你。飞哥，我觉得我对你的认知还有智慧，然后你说人选天选的，我都非常的认可，但有一个点啊，就是你之前说到这个关于感情方面的，特别是说每个男人都会出车那个问题，嗯，我也是认可的，但是我不能接受。你能接受你变老吗？我能接受。你能接受你会死吗？我能接受。那你为什么不能接受你老公出轨呢？你要明白一切都在变化之中的，他爱过你就一定会走向不爱你的那一面。那你的意思就是在他不爱你的时候，你不允许他爱别人？但我觉得婚姻的话更多有到最后可能是责任呀，还有这个亲情呀。所以我讲的是出轨，不是说他不回家了吗？我现在已经是就是单身状态了啊，就是如果我进到呃下一段感情的话，我仍然希望找到一个就是说能够彼此就是忠诚的人，不然的话我觉得啊就没有必要。我觉得这不是社会的价值观的问题，一直都是这样，只是以前比较封闭，人不够自由，现在人够自由了，这个事情就被拿出来说了，就就是有此区别而已，你看其实以前你看皇帝可以三妻四妾对吧？那是合法的，合理的，对吧？为什么？因为他有足够的权利，明白吗？以前的人只是丧失的权利，现在人有人权了，他就可以了，能，你能理解吧？对，就举个例子，那你想找一个人就特别稳定，永远不会出轨的，我说的比较难听，你能接受吧？可以啊，你找一只公狗可以吗？嗯，不可以。那就是为什么你不你不喜欢一只公狗呢？我要的是人呀。因为你觉得这个东西跟你不匹配。对，所以你要的是一个跟你匹配。那我跟你讲，你找一个没有功能，比如说像我，我没有功能，你愿意找一个这样没有功能，没有功能肯定不会出轨，也不能，也不行啊，那为什么？因为你需要被满足，对吗？嗯，这个就是核心的点，就是你需要被满足的是一种需求，别人也有别人的需求，男女的构造不一样，所以男人比较容易出轨，而且男人在出轨方面的负担会比较小一点，所以这个东西不能避免。就是你想要找的一定是那个你喜欢的，你喜欢的那个人就他一定有他的性张力啊，或者有他自己的魅力所在，这种有魅力的人是不可能不出轨的。你要想找一个不出轨的，你可以找个木头人，他肯定不会出轨，但你要的不是一个木头人。这就是人与人之间爱情最悲哀的地方，你喜欢的那个人一定会虐死你，就这么简单。但是我觉得啊，相对来说有一定的，就是学历啊，或者是智慧啊等人，他相对来说自律性会强一点。你可以看这个古代的这个帝王。将相无一例外，现在的有钱人无一例外，越有钱越存在。有的人有信仰他就会有有约束力啊，那信仰给他的约束力对他来说是一种是一种好处还是一种自由？就如果你渴望信仰约束力，比如说那我举个例子，那你去穆斯林国家，你肯定可以找，找到一个一夫一妻的，他们那边对这种物质是很看重的啊。ok，那你去找，那你愿意天天戴着头巾吗？你愿意天天戴着头巾，你愿意天天就是不能大声说话，不能在公共场合说话吗？你愿意吗？我愿意，那你不愿意，就是你不愿意被信仰约束，但是你又愿意对方被信仰约束，这是不是很霸道？不是不是我我觉得我可以做到这个东西。不能不是能对等的，就比如说我举个例子说明，打个比方讲，就是人跟人之间是有优势跟劣势的区别，你在年轻的时候你有优势，男人有劣势。比如说一个男人二十岁要找一个二十岁的女人，那二十岁的女人要说这个男人一定要有房有车，那么这个时候这个男的就很卑很很很劣势。当你到了三十岁的时候，男人也三十岁的时候，男人为什么要选择三十岁的女人，为什么不选择一个二十岁的，那个时候他有房有车，能理解来能理解，就是说这个女人跟男人是有区别优势的，就是在不同的阶段他是有不同的优势的，所以你不能说在你的劣势端的时候要求人家放弃人家的优势，这是很难的。人是很自私的，但我不认为人应该自立，那那意思就是。只能接受现实了就是，我觉得是这样，就他的心态就是你，你这样想一下，就是假使一个男人一辈子只对一个女人的话，我举个例子，那他这一辈子得有多无聊多痛苦，比如说我给你举，你有没有特别喜欢的爱好，有啊，比如说什么啊，旅游啊，旅游ok，那天天让你去一个地方旅游，比如说我，你就喜欢大理，我天天就让你去大理，你只要旅游，你只能去大理，你愿意吗？不愿意啊，一样的道理，一模一样的道理，没有任何区别，就是这样，对，因为女人你为什么会要求，你为什么会说你自己不出轨，其实年纪大了出轨不容易，第一第二，在女人在这个社会里面出轨代价很大，你出轨别人就指着你说，哇，这个骚****是不是男人不会男人别人会觉得，会觉得，会觉得他有本事，真的，第二个呢，就是女人就是越越年纪大的时候越没安全感，所以他能握住一个让自己有安全感的东西，他这个东西已经不是一个性对象了，是一个安全感的这个标定物了，那么你把你的心给了他之后，当然你就不出轨，但对他来说他还是你能理解我的意思吧，啊，这个这个就是核心中的核心，当然我们在冠冕堂皇的说你，说你不出轨，其实我跟你讲，很多女人也天天出轨，只是说你现在告诉我们，你不服，甚至你也不能证明你没输，这个东西没有意义。我们聊这东西没有意义，就是你握住的是个安全感，但你年纪越来越大，越来越没有优势，越来越没有容貌。的时候，你要责恨他给你的安全感，他给你的我觉得就够，但是你要要求一个人永远去一个地方旅游，一辈子去一个地方旅游，我觉得很残忍。我不支持婚内出轨的男性，但我认为一个男人想婚内不出轨，这是很难的。是我还是不能接受。嗯，我知道我能理解你，因为每个人都有每个人自己的选择啊。对我我我个人的理解是这样。就是呃，那句话怎么说的呢，就是你要宁可你老公抱着别的女人怀里想着，心里想着你，也不要让你老公抱着你心里想着别的女人，我觉得这个比较重要，所以女人要会做人啊。再给你举个例子，你现在手里有多少钱，有没有两百万，跟钱多钱少没关系，举个例子嘛，你就比如说你有两百万好不好，那你就找一个长得也不是那么好看，然后完了以后呢，也也不是那么有本事的男人，你就跟他说清楚，你说我一个月可以给你钱，你可以你一直跟着我，你可以啥也不干，带带带，带带带小孩，我出去赚钱，那这个时候你会发现，就是他其实不敢出轨，因为出轨代价非常大，你能理解我的意思吧，但是你不喜欢这样的男人。生活当中我们身边很多，我们都是女性赚钱，然后是因为你们在在金钱上优势的时候，你们不懂怎么把金钱上的优势变成关系中的优势，这就是女人最傻的地方，往往女人在获得巨大的金钱优势的时候，他们会把金钱的优势变成关系中的劣势，能理解吧，就是我，我第四章里面说的内。容你们从来迷茫啊或者觉得对一个事情不理解的时候特别有钱的女人你们没有解决问题你们在用钱制造问题其实钱是可以解决问题但是你们在用钱制造问题能理解我理解吗啊就是我的第四章就是告诉你们怎么样把制造问题的这个动力转化为解决问题的动力你可以去看我人影片中第四章我看过了我非常认可。对啊那就是这个嘛就是你们其实在不停止一般你有钱了会怎么样会跟老公强调我现在在外面好好好不容易好辛苦就你这几句话不说他内他内疚的不得了他总觉得自己活的不像个男人总会特别为你考虑但是你去跟他说这几句话跟他吵架时候他心中的内内心中的所有愧疚都都因为你的愤怒发泄完了他没有什么好留恋也没有什么好好好那个好那个考虑你的他觉得你就是个不讲道理的人只要一句不讲道理你就可以磨灭掉你所有对他的好所有挣挣挣钱努力只要一句两句就可以所以当你有有优势的时候不要争吵这个是不重要的啊你们忍不住的你们就是情绪的动物没办法对吧特别是一个有钱的女人那不得了穷六六七啊我本来是想探讨一下关于价值观上面的东西的啊我讲的就是价值观就其实人呐很简单美女就是我觉得你人也挺好的人就是一个点就是自私啊对但我觉得人很自私但是自私不能自立啊因为自立自立你就没有办法再继。续支持下去了。
