# 去找一片土壤生根，不要直接摘取果实，依赖关系，也会摔倒在关系中

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7622977930667687409/?region=CN&mid=7622977947325991731&u_code=58d1g4j6j43&did=MS4wLjABAAAAnRHx1-mLUYaVLB9sGKVrpBre9PebVCZsubBpK3cUjJA&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=fmmtUSGlDYwkGVJtRu4ou.m_qyIdJaWo3NF2udaw7xU-&share_version=230800&ts=1774902684&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-30 17:27:39
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: zeEGjx2B1yaEMRgA

---

我告诉所有人，只要有人告诉你这个生意我怎么样怎么样，完成闭环前面怎么样，后面怎么样怎么样

闭环，这种生意绝对不能做。我一直对这种所有靠关系的项目我都觉得是垃圾项目。

您的切片说的很清楚，说未来三年您都不考虑踏入算力和ai行业，

我浅显的对这个行业的理解就是，现在算力基呃是基于电力，

那现在其实这个咱们国家的这个这个电力发展是比较迅猛的，

而且我认为现在的算力是在跑马圈地的东西。

我讲你现在认为算力是基于电力，就类似于十年前太康去做这个银发经济，

就是您比方说这个，

我去当地投这个，这个算力中心，投完这个智算中心之后呢？

然后当地给我们匹配一些风电指标，然后我是通过这样的模式，然后来解决我的资本金，

然后解决我的问题是你风电风电，风电不稳定啊，你是想把风电项目打包起来，

然后完了以后去卖钱是吧？呃，不，我我不是单纯的卖钱，

你看我我这的这个商业逻辑是基于什么？我在当地投资这个计算中心，首先给当地带来的投资带来税收，

另外额外我给当地带来一些这个这个这个是你想的对，

那看什么地方，你就把你整个商业模式说一遍，就不要说的这么模糊，

你直接把你商业模式说一遍吧。啊，那您这样我我这么跟您说，就是我在当地，然后我带着某央，

然后过去投资，投资的话我会带给他们一些赋能，比方说北斗智算中心啊，

比方说人民数。据之类的，然后通过这些东西，说白了就是为了让在会上能说得上，

能说得上话，我们给当地带来的多少投资，多少税收，方便过会，

嗯，哎，对，方便过会，然后我们去拿他的指标，拿了这个指标之后，这个指标我们是和某企去联合开发，

我明白了，换句话说，嗯，我从这个算例中心的时候，

这是是有某企在给我做多笔运营，这样的话我就从银行能拿出来贷款，

那我需要解决的也就是百分之二十的资本金，那我这百分之二十的资本金

其实就通过后续的这个风电能源去解决，因为风电能源中间的一些某条，这个你也很清楚哎，

我就能够把这个算力的这个这个这个资本金的问题，就首先你把整个过程想的特别完美啊，

对，就是就是一个链条都不能掉，有这种生意一般都不能碰的。

第一个点就是我告诉所有人，只要有人告诉你这个生意我怎么样怎么样，

完成闭环，前面怎么样，后面怎么样怎么样，闭环，这种生意绝对不能做。第一个啊，第二个太复杂，

第二个也不能做，太复杂生意不能做啊，对，就是你拿个计算器就能算清楚的生意，

你就做吧，如果还还得拿个纸画来画去，左边右边啊，就不要做。第三个点就是我们当时做那电力为什么不做，

因为好像在是吧，在一个时期之后，

然后具体什么时期我就不讲了，这里不方便讲。好像所有央企之间的项目都是互相承接的，

不允许再有外面的人跟他们合作了吧，我一直对这种所有靠关。

系的项目我都觉得是垃圾项目，对，靠关系的项目就是附在别人身上了，

附在别人身上就别人，别人两个靠山敲来敲去你就没了啊，你是先被敲下去的。

那么第三个点呢，就是你这样的生意是一个什么样的生意，就是一个已经算好了，

自己不用出本钱的这样一个生意啊，对，这也是垃圾生意。综综上所述，

就是你这个东西有几个点是是根本根本根本过不去的坎，就是就反正我觉得这种就是你自己想出来的一个方案，

或者是别人告诉你的一个方案，

或者是就是几个一没关系，二没背景三没钱的人，然后在一起啊，

几个人那么一商量，商量出来这么一个方案，然后每个人都吹着自己的牛逼，比如说我能搞定银行，

比如说我能搞定某个某个地级市，或者有人说我能搞定某个央企，

然后三四个人在这里吹牛逼吹一串，觉得啊这个事挺挺可信，都觉得对面的资源有可能是真的，

到最后发现三个人的资源有可能都落地不了，因为现在我跟你讲个最简单的例子，

就是他们自己企业也要发展，对这种有没有？

现在还有没有这种说套补贴套碰套白狼那种事？有啊，但是一定落不到你手里去，

对，就是就是这么个道理，就是因为因为，

我就问你，你凭什么嘛，就是关系啊，关系是靠什么维系？关键是靠实力维系，

你有实力吗？没有实力怎么会有关系，这是第一个啊，第二个就是如果说我们这个项目本身是靠这个这个运营技巧

或者或者。或者什么特别巧妙的这种思路，

或者特别高清的技术。对，你可以直接卖技术跟卖这种运营技巧，

就不用再搞这么复杂。所以说到最后就是啥也不靠，就是靠着三个人在一起，

假使他们三个人资源都是真的，把这个事办成，你觉得三个人能一条心吗？

不可能一条心的，对吧？这个是一个点。第二个点，现在啊，就内地很穷的地方，

有些地方确实政府穷疯了啊，对，很容易被忽悠。但像广东上海这种大这种大地方，

珠三角三角这种大地方，我跟你说你顶着什么样的帽子来都没用。

对，这些领导人老清楚了，老聪明了。我觉得就我们当时做，

也是做非常实际的生意，就真的是能够创造效益的生意，就你这种生意做出来，

说句难听点的就是一个，这封面怎么回事，我估计您没搞清楚，对，然后再过来一个，

这个算力是怎么回事，我估计您也没搞清楚，对，第三个就是补贴怎么回事，

我估计你也没搞清楚。这个我听下来是这样啊，因为因为本身来说，

你要讲这个故事，对，算你要稳定的，算你要稳定的话，那你用风电是不可能实现传递稳定的，

这故事讲不过去的。对，那你要处人，如果一旦他搭上处人的话，那你这就没有优势了，

我还不如信用，是不是您刚才说的，我这个人就首先有一点，这个做熟人的生意还是做生人的生意，

做市场经济还是做这个熟人经济，那，那我明白，

肯定是做市场经济更有前景，不是你听我讲，就是往往是做关系生意的时，

候现在，现在做关系生意，这都需要你有特别特别强大的这个这个自身的背景，

人家才愿意信任你，因为被坑的人太多了。第一个第二个，

现在也没人敢收钱，任何领导不爱出去吃饭，不爱收钱的。对，现在就这种年代了，

对，所以已经已经过了那个时候了。那第三个问题，就是现在所有人不能收钱之后，

要的就是自己的征集，能不能往上爬的问题。对，所以你这种一听就是坑他的生意，

他是不愿意做的。那说破天你就这个生意真的真的非常好，非常好。我跟你讲个例子，如果是以前特别有钱，

现在慢慢我看你也五十多级，应该肯定是特别有钱，以前啊，对，因为我都才三十多级，我舍不得给别人刷礼物，

然后到现在，如果这稍微比较没有本钱情况之下，

想要重新再做起来，一定是要有一个自己懂，别人不懂的东西。我就说要么能干，

要么能忍。对，忍是没用的，对人家说，对，你还是要能干，

对，一粒破石灰。对，就是就是，这样就是要找一个行业去生根，而不是在想啊，

丰厚的压力，我怎么样，能够怎么样。我不知道你第一桶金是不是靠关系来的，

嗯，不是，如果不是靠关系来的话，我觉得你还是要走这个如果是靠关系来的话，我告诉你，关系以后是没有用的，

就是现在大家很现实，对，大家就是要这个名利双收的事情。
