# 叛逆期的孩子需要的不是引导，恰恰是引导，导致孩子的叛逆

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7622289185260474554/?region=CN&mid=7622289206244592403&u_code=1m6fcm552491&did=MS4wLjABAAAAXhtNJWNYcbMNlc90I9_Bs_oILkueqgQNFpnEMKweKD8&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=fK1JJ4dBdZYYap7rXFh1r2xhzyxAS6M0CEFIHVVi34o-&share_version=240000&ts=1774816516&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-29 18:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: mK8DQ9kGodV9bOYK

---

我爸看到我偷偷跑去网吧去打游戏，他会看一眼我在哪个地方坐的，看到之后他也不会讲，

也不会过来揍我，也不会告诉我说不应该在网吧打游戏，他会默默地去隔壁点一份炒饭就给我送到前台，

让前台服务员拿到我桌子上给我吃，既给我面子，又让我觉得很温馨。

我看评论区说要引导引导你跟牵一头牛有什么区别？你牵一头牛，牛能跟着你走，

无非是你敢拿别人打他，那你敢拿别人打你小孩吗？你敢的话你能拿别人打他一辈子吗？

你要明白，牛跟你之间就是你可以控制牛一辈子，因为你对他没有爱，

你没有所求，但当老了的时候，你就会变成牛，你小孩就会变成牵牛人，这是必然的，

相信过就是新的年轻人有新的年轻人的爱好跟他的生活方式，

我们不能拿我们那个时代做的正确的事情来要求他，比如说你认为打篮球很好啊，

比如我的父母当时就觉得打篮球很好啊，他们我妈不喜欢我跟文健去打游戏。

我爸看到我偷偷跑去网吧去打游戏，他会看一眼我在哪个地方坐的，

看到之后他也不会讲，也不会过来揍我，也不会告诉我说不应该在网吧打游戏，

他会默默地去隔壁点一份炒饭，就隔壁饭店点一份炒饭或点点我爱吃的给我送到前台，

让前台服务员拿到我桌子上给我吃，既给我面子，又让我觉得很温馨，

这就是我爸给我的爱。但你们的那文杰的奶奶呢？

抓到文杰在游戏厅里面打，游戏厅就把小孩把文杰拽。拽出来卧槽，

拳打脚踢啊所以所以他就不一样了，对，那核心的点就在于，

就是这个对抗期的阶层就来源于成长期的这个陪伴，你对他的引导，

因为你认为他在幼年时候的时候你是可以引导他的，但实际你是不领导他。所以做生意也一样，

在成长期的时候，如果我们作为合作者过多的引导了对方的路，

那么在对抗期的对抗就会特别激烈，就是这样，你不要把它想象成以后一定会成成为什么样的。

我说以前的时候的打篮球就是现在打游戏啊，

那现在打游戏有可能就是现在更更年轻，年轻人玩手机也没什么区别，

你总会找出一堆堆理由，你看手机会怎么看就怎么。我告诉你，我给我儿子买一个手机，

一个ipad，一个苹果手表呃然后我就跟我妈说，我说四岁半可以给他啊，

不用谢他，我妈不愿意，我我我最后我还跟他说，我说这样你们管的，

我没带，那么你们说了算。但是我给你的建议就是把这个东西给他，

为什么？让他学会尽快的跟a i沟通，他就能够尽快的明白a i是什么，

他就能够尽快的明白现在的科技的水平到哪里，那么他就可以做成一个比所有人都感觉要走的看的清楚那么一点点的那个人，

然后让他跟他自己的心去做他自己想做的事情，他自然就会走出他的怪圈。

就我们很多时候是要拉你知道，你可以看一个很简单的道理，就是你比如说打个比方说啊，

比如我一个徒弟谈恋爱，我。看他谈恋爱谈的非常疯狂啊，工作也不顾了，

什么也不顾，我的第一反应不是去让他分手啊，除非是特别恶性的时候，我第一反应是劝他，

你给他足够的空间，哎，给你放七天假吧，你们出去玩吧。

我我觉得这个女孩跟她不合适，我就会给她放假，让她出去玩，让她放又叫她出去玩，

找各种各样的理由给她放假，你找各种各样的理由给她放假，之后让她们在一块呆着的时候，

你会发现她们过了多久就分手了，为什么？因为没有主力才是他们分手的核心原因。

所有的爱情都需要经历主力，有主力他们就会坚贞不渝的在一起，

只要没有主力，他们马上分手。这就是事物的本质，对抗的关系。

我跟你们讲，我说天权，就所有的对抗的本质在于对抗本身，

权力的本身也在于对抗，如果一端没有对抗，那么权力的本身就会急速合并成一个，

比如说就像我们当时齐国的时候变成一个秦始皇，

那么在秦始皇的话，他就会急速分裂，就是这个原因。

对，所以你说你想让他们俩这个这个这个，这个关系不好，你把他们丢到一块去就行了，

特别在刚开始的时候，他们还没有这个机会磨合，有可能就已经磨到对面的齿轮了，

这是核心。然后再下一步就是一个对抗期，完以后就稳定期，你会跟你的父母的关系超前稳定，

因为你慢慢的离开他们，对，然后稳定期过完之后就衰退期，然后就崩溃，

其人就走了，离开这个世界。所以昨天有一个母亲跟我连麦。他跟我连麦是说他的女儿不理他了，

跑到英国去了，然后也不回他电话，也不接电话，他很生气，他想去找他女儿，

我跟他讲，我说你这个问题的解决方法就只有一个，是什么呢？就是你现在去对你的妈妈好，

对你的母亲好，你对你的母亲好，你的女儿看不到。你说的没错，

是看不到，但是你能明白你作为一个女儿对于跟母亲的沟通之间你会有什么样的问题，

当你明白你对你母亲好的时候，你是什么感受的时候，

你就能理解你的女儿，那么你的女儿自然就会回到你的身边啊，

就是这样。对，所以所以我我在讲的讲的点就是这样，就是叛逆期的所有的关系的本性的本质的核心就在于对不起，

那么就在于你在起始期和引导期的时候

给他的这个引导过于的偏离他本来应该有的样子，

有的在要求，觉得他一定要变成比百分之多少的优秀的样子，这是你的执念，

对，你现在这个时候扭的越深，你们的稳定期就越短，稳定期就越长，

崩溃期就来的越快。对，所以没有任何必要，现在的小孩很独立的，

你们千万不要试图控他，也不要想着养儿防老，养儿防老就是一种教育。

嗯，这听到里面说的非常好，你帮他做好你作为一个母亲能跟的所有东西，

其他的就给他自己过吧，你现在已经管不了他，你相信我，哈哈哈。因为你要考虑到最后大家是一个善终的关系，

不是一个不是一个矛盾的关系，

考虑的是怎么样能够大家都舒服，对。
