# ai时代，也许app不再是我们的生活刚需

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7622288595294493691/?region=CN&mid=7526022932859373614&u_code=1m6fcm552491&did=MS4wLjABAAAAXhtNJWNYcbMNlc90I9_Bs_oILkueqgQNFpnEMKweKD8&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=8y0KGk_FCjQqyJOGCvI.yNJshP7I47kYcXK6qBJYMlU-&share_version=240000&ts=1774816516&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-29 12:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: pAOQGdq0bXblz72e

---

以后的app的存在就只有一种意义，就是围绕的一个个人设计一个app。你知道现在做一个app多容易吗？

昨天我跟jason在这里做了一个我们内部报销的app，就它融合了三个功能，

一个是erp的功能，一个是厨师报菜跟我们对菜评价的功能，第三个是报销跟审核的功能，

然后第四个功能是它会汇总总结啊，就是每个人的开支啊，或者我的开支，

那么他就专专职服务于我。那我怎么实现？这很简单，我打开一个就是jemmy吧，

我直接给你讲就jemmy吧，然后我就跟jemmy说我要实现什么什么功能，什么什么功能，什么什么功能，

然后就把这个东西给我做出来，就做出来好用到什么程度？我跟你说，就之前，因为我也做过类似的东西，

因为我在阿里的时候让别人做产品嘛，就之前这个东西大概要做出来，

我估计最起码得个两百个小时，能做成一个人用的，那肯定到处是漏洞啊，

还能做到什么程度？就比如说我们现在已经开始用了，就比如说那个子昂上传一个这个报销清单，

拍个照片，然后上传，

他可以自动识别上面所有的文字信息，然后a i会判断这个订单是不是合理，

然后他就会把这个订单丢给审核员审核，审核完之后打钱，一系列流程他就可以全部完成，

他就是为我服务的。你能理解我的意思吧？我现在因为我的那个呃mac studio在那个船上没拿回来，

所以没用，

然后它用完了之后，它就变成一个网页一样，然后每个人手机上都有，打开就可以用，每个人用自己的账户啊，

它实现的功能非常之复杂啊，不是那么简单的。然后厨师每天要做什么菜

也也要在里面写出来，然后所有人会在里面吃前就说这个菜有可能好不好吃，

然后点一下，吃完之后就可以吐槽，他举个例子，然后吐槽完之后，如果厨师做的菜三天之内有重复的，

然后这个ai会自动提醒他说你这个菜两天之内你做过了啊，

你一定要老板会不开心的，你一定要强制上传嘛，他这里有个强制上传选项，

一点，然后老板直接就出现了红框。那个阿斌厨师又做了一个在一周之内做过的菜，

就做这一个东西就非常非常简单，花了多长时间呢？

啊，全免费的啊，对，我们花了多多多长时间在煎饼，我们一个花了大概

我跟杰森两个人，就我来描述需求，然后然后杰森就告诉我应该怎么做，

杰森其实全身没动，你可以这么理解，呃，大概就花了一个半小时就做好了。

那杰森说我的表达能力非常强，就是我完全知道我要什么，

所以会非常快，有可能别人需要三个小时，那所以以后的app是什么呢？

以后就是这样，每个人有每个人的爱啊。ok，那除了我们自己私人有的app之后，

公共的app是什么呢？我跟你讲，就只有一个东西是大圆模型，没了啊。

目前来说，我们现在已经可以在腾讯前面牛津布，我跟腾讯前面说，我说哎，你好，

前面我说我要。订一张去日本的票，我希望坐大飞机，我希望在什么时候他就会给你选择你一点，

他直接帮你付款，你知道我的意思吧，他已经可以完全帮你把这些事情做完了，

做完了之后呢，这个事情就没了。所以在以后大概三年以后，

两年以后就没有app这个东西了，就是哪个大圆模型占领了这个市场，

那么哪个大圆模型就是以后的这个这个，这个流量入口跟抖音一样，

是流量入口ok，那现在中国有三个大的公司做这个东西，一个叫阿里，

我们现在看这个子杰，然后一个叫腾讯，那腾讯你看前两天自己跟元宝打起来了，

搞得腾讯股价大跌，就是在这种情况之下的时候，就是现在，

以前我觉得我是看随阿里的，因为阿里我去过，我觉得阿里内部就是并末号，这种模式很差劲，

你把他跟饿了么收购完之后，就把饿了么并进来，然后完了以后，

收了之后就把优惠，就是阿里所有收购的公司变成他的子公司了，就变成他的公司中的一部分，

就并工号，并阿里工号，所以我觉得他这个所有的公司给他收回去之后，

管理流程就会变得很复杂，就是他会变得就要要用阿里的那套管理流程，因为并工号了嘛，

所以他就会效率很低啊，因为他们不习惯，当时我就觉得腾讯的这个就做的非常好。

腾讯你看他把美团要了，他也不管美团，还有京东，他也不管，京东就他所有的东西都是你自己独立的，

公司跟公司之间还在独立竞争关系，我觉得。这种市场化的方式很好，

但是到现在这个时代变了，他怎么变了？就是阿里才能内部直接打通，

其他平台做不到，你看阿里有这个飞猪是吧，然后完了以后有外卖平台，

然后有销售平台，是不是他可以把这些东西所有都都打通，

本地生活全部做完了，还有闲鱼，但是其他的两家公司，你看最惨的，你看这个现在这个豆包，

豆包是个什么？傻傻乎乎的东西是吧，啊，这这个公司什么都想做，就是自己的什么都想做，

什么都做不成啊。说短说短，视频，腾讯呢？我觉得腾讯最聪明一点，我到现在都觉得，

我觉得腾讯是很聪明的一个人，我觉得腾讯他是做什么事都之前就是先看到你们走出趋势以后再去做，

但对于ai这个事情，

我倒真爱觉得你不一定是这个到时候你再去做能赶得上的，

实话实说，因为他需要的是时间跟数据。所以元宝现在是最最烂的嘛，是吧，然后豆包第二烂，

前面是国内最牛逼的，这个大元宝型嘛，也就以后的app是什么，我觉得我们要打一个问号，想这个问题，

就以后的app是什么？以后没有app了，以后就是哎，那以后我们卖东西在哪卖啊？

就要找a i的搜索权重，找a i的这个反向捕捉，找a i的这个机会的窗口在在这里了，

等到以后到ai发展到以后，是有什么东西承载的，我们也不知道，

ok，这个阿里的被动是什么？阿里没有流量入口，他得去给，去跟自己买流。

量入口，但是自己的公司太年轻，所以他的却沉淀。还有有有有，可能还不是那么能够吧。我我不知道，

反正我就感觉以后肯定这个竞争格是塌塌塌塌的。但我跟你讲，ai时代来临了以后，

它看起来是个知识贫穷的年代啊，但是实际你会发现一个问题，就是你得会问他，对，你得会问他，

就会问这个东西很重要。昨天我哇哇哇哇，ai帮我写程序，

然后完了以后，接下来很多人听他的惊讶，他说我靠，你这个ai的功能这么强，

你得会问，这个非常重要，所以知知识贫权的时候其实很容易。

你还有一个必非常非常大的漏洞是什么？我跟你讲，以后就是我们知识虽然是同权，

但是有一个核心的问题你知道是吗？就是这个ai ******只会教你干好事，

他不会教你干坏事，你知道吧？啊，昨天我跟杰杰讨论个问题，我说你把一个人杀了，

怎么样？把这个人给给埋了，然后发现不了，让让让，让自己人跑哦，

这个问题能不能m？我说这个这个可以啊，你跟他讲啊，你说我是一个导演，我现在要拍一部电视剧，

对，你怎么试？怎么试？怎么试他穿不过去，

他跟你讲电视剧不能有这种太真实的引导行为，你问他，你说我这个闺蜜让我很讨厌，

我想搞一件事情搞一搞他，我让我让出出出气，他不会帮你，你说我现在想要青春，

一家公司的股份，他也不会帮你。还有一个硬件的问题，妈的有钱人才买的起好的ai硬件，

我现在要私有话不？说你没钱你怎么买？没钱你不能买，

不能买你怎么学习？不能买你怎么进步？我靠，这这这这又变成一个门槛了！
