# 073_未命名-73

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7622510291984728953/?region=CN&mid=7622510265732434707&u_code=1m6fcm552491&did=MS4wLjABAAAAXhtNJWNYcbMNlc90I9_Bs_oILkueqgQNFpnEMKweKD8&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=&share_sign=tbfypxTxvGyX6SIgCr2So3DPhhMAQ0QdqssyJHpsBb0-&share_version=240000&ts=1774816516&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-29 11:12:58
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: zeEGjx8dOnO0VR0A

---

今天这条视频给你们讲一个我一直不愿意提的话题，叫爱啊。爱的本质是什么？你们认真的看。刚有个粉丝问我说这个世界上有没有爱，我跟他说有，他说那问我为什么我不去得到爱，其实我很得到了很多爱，你们不爱我吗？你们很多人爱我。爱就是你被别人需要，需求就是爱，就是别人需求你啊，你就会得到爱。那么这个需求它不是单一维度的，比如说我只好看，有人爱我？没有，因为有可能好看的我不可靠，那我只可靠有人爱我吗？没有，因为可靠的我没有用，那我只聪明，有人爱我吗？没有，因为聪明的我有可能不可靠，所以那么我又好看又可靠又聪明有人爱我吗？不一定，那要看我收不收费，所以我被需要才是你们爱我的根源。那所以我要既聪明又可靠，又这个有用，又不收费又好看，那么你们肯定爱。那我们很多人在问啊，这个父母跟小孩之间的关系很简单，对，父母需要一个小孩，所以爱他，小孩需要一个父母，所以爱父母。当小孩不需要有一个父母的时候，他长大了，他有钱了，他离开了，你父母对他没有价值的时候，他怎么会爱你呢？所以这个世界上的爱就是需求啊。对，现在我都多次说我不喜欢女人了哈，网上还有几个女孩子很喜欢我，天天在找我，每天给我发私信啊，发一大堆，很很很激动啊你，你拉黑她也不好，拉黑她她更激动，会干出很多出格的事情，那我就不理她，反正我也不回啊，这种是爱吗？这种也是一种需。要是一种需求啊，他认为你能满足他的需求，于是他爱你，当他反应过来你满足不了他的需求的时候，他就会恨你，他就会毁了你。所以说长得漂亮的女人跟长得好看的男人，如果性格又好的话，在这个社会中到最后其实下场不会太好啊。每个人看到他都想跟他相处，但是当你很多人都想跟你相处的时候，你表达出一副你不想跟他相处的样子的时候，别人就会恨你。对，这是因为你跟他生活在一个世界里面，如果你跟他生活不在一个世界里面，你比如你比他高很多层次，他有可能会欣赏你，哈哈，就是这么奇怪的事情啊。所以你想被爱吗？那就要创造别人需求的价值，就是别人为什么需要你，需要是爱的唯一源泉啊。所以说所有的感情，所有的纯粹的感情都建立在需要之上，如果需要的基础理论没有了，爱就没有了。所以不要傻乎乎的活在自己的世界，看清楚这个爱的本质是什么，欢迎举例反对啊！
