# 如何判断一个人强不强大，只需要看一件事

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7622288212384253947/?region=CN&mid=7622288181081475855&u_code=1m6fcm552491&did=MS4wLjABAAAAXhtNJWNYcbMNlc90I9_Bs_oILkueqgQNFpnEMKweKD8&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=lhiIyI3HSUx0SYLTth.fUwjfSs.8C_X9hDI5jZFd7w4-&share_version=240000&ts=1774816516&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-29 09:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: qKDZzJqk9dYdaGkv

---

你如何判断一个人的能力到底强不强，就看一件事情就可以了。我给你举个例子，就我看到有些人，我说你早晚会背叛我，你早晚会恨死我，所以他是不明白的，所以我说我对你很好是不是？他说是，我说你早晚会恨死他，不明白为什么？是因为一个人要对自己的行为负责，就当他自己过得不好的时候，他就一定要在身边找理由，就是谁的原因导致的我不好，如果身边的人就像我做到我这样，就是你们所有人都无法找理由说为什么就我身边人无法找理由说江南对我怎么不好，但他的所有点都觉得嗯，江南在我生命中是一个很重要的情况之下的时候，他跟着我，他也没有他父母的时候，他就会找他的父母的理由，各种感觉，他就发现他的父母对我对他的影响来说微不足道，我对他影响产生了百分之九十，他父母对他影响现在也只有百分之十了，因为离得很远嘛，这个时候他就只能归因于他自己，你知道什么意思，就是只能归因于说他自己，我自己到底到底出了什么问题，但是一个人如果真的能把这个原因归到自己身上的时候，他是不能活的，他是活不下去的。让一个人承认自己弱，这是这个世界上最难的事情。你如何判断一个人的能力到底强不强，就看一件事情就可以了。他能不能承认自己的缺陷跟瑕疵？对，你看一个内心强大的女人就可以告诉别人，我确实长得不怎么好看，也不用化妆了，她要的是气质。如果一个内心越不强大，女人就越需要涂脂抹粉以延缓出门，那么我们看男人这方面就比女人强很多，出去他也不在意什么到底好不好看，那么如果一个男人很在意他好不好看，那其实又又跟一个女人又没什么区别了。但这个点只是说呃，时间不同我我指的意思不是说现在不这样，我指的意思是以后。以后你知道我说以后什么？就是你在你已经老去之后，你能不能承认你已经老去了，能不能把自己跟现在的状态结合起来。像我妈就永远要涂脂抹粉，永远不愿意老去。对，她为什么永远不愿老去，因为她觉得她永远就不想让别人看她老的那个样子。我觉得这是不尊重客观事实规律的。所以说一个人强不强，所以一个人，所以一个人强不强大就决定于这一点。就是怎么样能够对自己的缺点能够全面的去看到，而且并愿意指出来，这就是他的强大之处。那第一步只能看到啊，但是看到做不到。第二步是看到能做到啊，人不在意。然后第三步是看到能做到，看到能做到之后还要看到能说出去，跟别人分享。
