# 人选天选论，大家最容易走进的一个误区，就是为福选祸#人选天选论

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7621559494472419195/?region=CN&mid=7621559478781053723&u_code=29k5i24k5k01&did=MS4wLjABAAAAooQvkxkNFaMlGlgjwYI3qi1DgBMHeUEVSR4szyNvfLs&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=ANikDMladO8.VpFBmVqzSewvXREow79UjDACJstS.Rk-&share_version=220800&ts=1774643365&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-27 17:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: LKx7bVMQ61ZRDPzA

---

这叫为福选货，为福选货更是大福。就是我们选货永远是为了选一个代价，然后得到一个稳定的结果，恐惧的然后完了之后，这个时候的话就是人嘛，都想逃避，都想哎，我我要享受，都想少做一点，那其实有些时候你多做一点其实还挺好的，因为你多做的时候往往别人看得到。我就给我女儿讲了一个小故事，我说今天你把黑板擦一下，擦完了之后你不要跟班上人说，这个时候的话，你看是选了一个护士，你完全误解了我的人生理论。第一个啊，如果你这个刚刚的行为，让你女儿去擦黑板，擦完黑板以后等着老师给她个催安队员这个事首先第一件事犯了三个大忌，就是研究我这个理论的三个大忌啊，你记一下，大哥，第一个大忌是只对自己的内心里面的贪婪恐惧负责，你不能观察你女儿的内心，这第一个点就是帮不了别人这件事情ok，你不能告诉别人怎么做。第二个点是在他的内心中，如果他是这样做的话，这叫为福选祸，为福选祸更是大福，能理解我的意思吧，会遭到更大的反噬，这是第二个点。第三个点就是这个东西，你在妄图揣测人选跟天选之间的关系，就是人选择什么，天给了什么这个关系。天选是不可测的，任何在这个社会上，在这个世界中，有人告诉你，你种了什么因，得了什么果，都是****因跟果之间的关系有太多的混沌在里面，所以为什么叫混沌因果之我说叫混沌因果，混沌因果就它很混。沌比如说我现在种下去一个种子，它长成了一棵大树，这个之间的因果，我种种子所以长成大树，树结果吗？不是这样的，里面有很多东西起作用，你比如说天气不行，这个种子要死哎，果树遭雷劈也结不了果，有人偷果我也得不到果。所以这因跟果之间的关系，看起来是因跟果，实际非常非常的玄妙，绝对不像啊我们平时说的因果那么简单。所以在我的理论里面，因果之间的关系是不可推测的，所谓天选不可测就是这个意思。所以大家还有就会觉得啊，这个人天天是不玄学啊，天选都不可测，还得进来干嘛？不是这样的，天选给你的结论，我们要的那个福，并不是说我们要得到一个好处，而是得到一个稳定的结构。给你讲什么叫稳定的结构？就是当我女儿选择自己能够选择明白，克服心中的懒惰啊，克服心中的这个懒惰跟恐惧，来方老师把这个黑板擦完之后，他会获得的是一个稳定的结构，他获取了一次缓冲的机会，比如说啊，打个比方说，我也是这样，只能这样给你举例子，一举就错啊，我举这个例子错例子啊，就比如说这个什么叫稳定的结构？就比如说老师现在突然之间发现你女儿对吧，上课的时候在看小说啊，或者在干其他什么贪婪的事情，这个时候老师知道他默默地插着黑板，他就不会那么恶言相向，不会直接第一时间把你女儿调到最后一排，这就叫稳定的结构，能理解我的意思吧，这个例子非常不恰。当那这就是稳定的结构，就是我们选货永远是为了选一个代价，然后得到一个稳定的结构，这个是人选天然的核心，人选天然不是让你去选一个货，然后让天给你一个服务，不是这样的。ok，明白吧。
