# 信息大爆炸，知识平权的时代，我们应该做些什么

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7621559117295541733/?region=CN&mid=7621559146906667814&u_code=29k5i24k5k01&did=MS4wLjABAAAAooQvkxkNFaMlGlgjwYI3qi1DgBMHeUEVSR4szyNvfLs&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=KSoqtmTrd_Ri6wxmaIaphwlM.BxUZKyKcMEVCQ6VjDI-&share_version=220800&ts=1774643365&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-27 11:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: weYNGPxxxN6Q4G5v

---

就在当下这个信息大爆炸，知识贫权的社会中，如何让我们能够以点破面打开这个局面，

让自己的这条河流拥有价值。

第一章有讲到，很多人的河它是很宽但很浅的啊，

然后很多人的河是很窄但是很深，嗯，那我觉得在现在这个信息大爆炸的时代，

实际上很多人他的快和都是又宽又浅的，

然后这些信息实际上你很难去避免，

就是你会接触到不管是抖音还是还各种各样的平台，

或者说你听到的这种杂乱事与信息，就比如说你看到某个人，他通过什么东西赚到了钱，

或者说他获得什么样的成就，好，我知道你要什么问题，

我来回答你这个问题。好吧，现在所有人会被迫的接收很多信息，

这个被迫其实不是被迫，是你自己的一种选择，垃圾信息给到你要把它选择过滤掉，

还在留下来，这是你的问题。抖音流量筛选规则，

它给你规则不代表你要尊重规则，比如说你故意把你喜欢看的上瘾的东西点不喜欢，

把你不喜欢的东西点喜欢，你就把它的规则打乱，你就会重塑一个规则，

这是第一个点。第二点就是当不得不已的时候，

你的河流源头有非常非常多的水烹进来的时候，你就该选择把这个水流送出去，

出去流量很重要。这两个原则讲完之后，我跟你讲最核心的，就在当下这个信息大爆炸，

知识贫权的社会中，如何让我们能够以点破面打开这个局面，

让自己的这条河流拥有价值，这很也就一点，

就是我们要在一个特殊的领域得到自己无上的，不是特别高的这个学术成就，

就是我们一定要在泛的知识中，

在一个点上有自己非常强烈的个人的这个这个这个水平。

当你在一个点上有特别强烈的个人水平跟特别有深度的时候，你会发现所有的水都会顺着那个最深的沟去流，

水是平静的，水是很多，河是很宽，但往下流流的时候，

他们都会水往低处流。当你有一个地方特别深的时候，你的核就全部会往那个地方汇聚，

往那个地方汇聚了之后，你的姿势的密度一点破面的把这个河的最底拉出一个长长深深的一条鸿沟。

那么会形成什么反应？所有的水必须进这里过，

就会帮你带走底下的贪婪和恐惧，你的水就越来越稳，

你的河就越来越宽，也越来越深。

所以这个疑点破灭了。一个真很重要，我跟你讲什么叫一个真，

就是你在某一个特别小的领域里面，一定要有特别强的个人见识，

无论你花了多少时间，被被迫的三星人，如此多的垃圾信息，

在一个专业领域里面，你必须要是靠谱中的靠谱。

这个就是一点通一条河流，你只要能挖出一条洪沟，

所有的水只会顺着那条洪沟往前流，因为他们都喜欢深的地方，

这个时候你的其他地方，其他的石都会裸露出来，你的贪婪和恐惧看的非常明显，

你能看到你所有贪婪恐惧，他还能顺便帮你冲走你不需要的恐惧和贪婪。

所以一个方面的沟很像我，

我觉得什么东西我喜欢，我就会伸下挖你。看刚刚那个前面的美女是研究这个方疗的，

研究精油的，精油没我懂好，

之前有一个医疗的医学的大教授，医学没我懂。那么很多时候每一条沟，

包括ai，各种电力什么的都有，我都把它挖深了之后，

那我这个河是不是所有的水就顺着深沟的地方走，这个河就会又宽又近，

然后水又深？提倡就是要往嗯，比如说比较细的领域，

或者说比较专长的领域去，往下去挖深一百米。

哦，不是你听我讲啊，就是你不要考虑你自己一定能成为这个行业里面最顶尖的人才，

但是你要考虑在你周围的人对比之中，

他们只要一想到你，比如你周围有十个同学吧，他们一想到啊理财就想到你，

一想到一聊就想到你，这就够了。对对对，这就够了，就是这样啊。
