# 当你不被ai淘汰，也许是因为你做的事没有价值

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7621556685475678193/?region=CN&mid=7621556674813283072&u_code=29k5i24k5k01&did=MS4wLjABAAAAooQvkxkNFaMlGlgjwYI3qi1DgBMHeUEVSR4szyNvfLs&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=yIdsT1.UMlha.B8gkKtONxfIxAKFFQKaZiuehTylkEE-&share_version=220800&ts=1774643365&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-27 09:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 6vNqGDVV9RY3m3ke

---

你被ai淘汰是你的宿命，如果你做一个不会被ai淘汰的行业，

那么你就没有价值。你要做的就是你永远都是那个第一个被淘汰的，也是永远是那个第一个知道自己被淘汰的人，

就够了。你最不能考虑的问题就是我什么时候才该努力？

因为这个问题你一旦开始考虑，你就明白一个道理，就是你老是在十字路口等，你应该就是找到一条路就往前走，

但这条路一定不能是大路。那还还有个问题就是就是我现在是属于一个ai创业者嘛？

嗯啊，然后ai这个东西它是这样，

是非常新的，它可能也就两三年的时间，对吧，啊，

然后它现在的更新迭代速度也很快，所以我感觉我现在做ai，

ai好像给我提高了很大的工作效率，但好像又让我每天都很累，

因为我每天都要学好多好多新的东西。你现在在的这个节点就是我，

你看我的人影天涯论没有？人影天涯论里面的序里面，序里面起到了这个天权崩塌跟天权重塑的过程，

看过这个没有？啊对，你现在就在天权崩塌跟重塑的过程中，

就现在ai就在这个过程中，就是这个天权，不只是我们整整个世界所有的人也有，

也有一个共同的天权，就是他在这个重塑过程中，反馈效率其实是特别高的。

你在这个时候学习任何知识，你会发现学习的效率很低，

因为他一直在流逝，你抓不住，你什么也抓不住，今天有今天的知识，明天有明天的知识，你既得要宽度，

又得要。深度但这个时候你其实你要把它应用出来，就是你学ai，

让ai帮你解决问题，这不是价值，你能让ai应用到一个他曾经不能解决的问题的地方，

让他帮这个曾经不能解决问题的地方解决问题，这才有价值。

你最不能考虑的问题就是我什么时候才该努力？因为这个问题你一旦开始考虑，

你就明白一个道理，就是你老是在十字路口等，你应该就是找到一条路就往前走，

但这条路一定不能是大路。重生之地勿忘找到一个小的行业，在这个小的行业里面把ai应用到这个行业里面去，

然后永远ai无论怎么变，知识宽度无论怎么多，

总之在这个行业里面，你是这个行业里面最懂怎么样把ai应用到这个行业，

你永远在找这个行业，你比如说举个例子，我现在就举一个来，每个人都可能有一个自己要记账的需求，

那么这个记账的ai的这个这个小账本这个问题，

那么你不管怎么样你做一个，打个比方说，你做一个小app，或者做一个呃这个这个小的一个一个一个id，

专门负责帮别人记账，那么举个例子，那你无论如何别人用什么你不管，

我只用这个记账啊，ok，我只要这个记账。那ai的技术，

不管是高斯破舰呐，或者是任何的高端的ai技术，不管是它发展成什么样啊，

那么gpu不要了，换成什么spu了、mpu了啊，然后wyb四wyb五wyb六

都没关系，总之你，就在这个领域里面，你永远在找你所有的这个ai进步的这个技术都为你这一个想找的这个点而服务的时候，

你就会发现你做了这个事情，

你就会觉得你就有价值，因为当你坚持五年十年之后，

他们别人都想赶上来的时候，已经不是这么简单。

赶不上的不是技术，你比如现在我要让ai做个app出来，太容易，跟他说就可以了，

赶不上的不是技术，赶不上的是你对这个行业的理解，

是一种感知力。你比如说很简单，我们现在做漫剧，很好做，但是你要找一个人出来明白这个漫剧是个好漫剧，

还是个不是不好的漫剧，得要这个人做漫剧做过很多年，

或者是做这个呃小电影，或者做这个短视频做很多年，

就是那种我我叫天机，就看一眼我就知道这个东西到底对我有没有用，

好不好用，这种东西就叫天气，就我不用控制，就那故事讲过就是哎，这个这个

这个独角兽很羡慕这个千足虫，你看我一个脚我都控制不好

是吧，千足虫有一千个脚，你怎么控制的？然后然后千足虫的这个千足虫有这个天气，

他从来没有仔细控制过他他他的脚都可以，

他可以流畅自如的跑，这个自然而然的过程，他的脚都很流畅，蜈蚣是不会控制它的脚的，

它的脚控制的很好，因为它控制它的脚不是用脑的，是用天机，你能理解吧，

那然后然后这个蜈蚣又非常羡慕这个蛇，蛇它说你一个脚都没有你也能游，

所以蛇是无角，是有角。这就是一个过程，就是当你是个独角兽的时候，你只有一个角，能慢慢控制，

干的久了你就变成你这个东西就变成天机。就跟弹钢琴的人，他根本就不用看，

什么也不用看，天天就可以弹，对吧？这就是有天机的，那天机过后之后就返璞归真，啥也没有，

但是我可以完成我想做的事情就够了，所以这就是一条路，你能明白吗？我希望对你有帮助，

运用在各行各业当然牛逼，但是他不是凡人，能做的事情就是你作为你来说，

你做，你得不到正反馈，人非常需要正反馈，

得不到正反馈你就很难往前走。你被ai淘汰是你的宿命，如果你做一个不会被ai淘汰的行业，

那么你就没有价值，你要做的就是你永远都是那个第一个被淘汰的，

也是永远是那个第一个知道自己被淘汰的人，就够了。

我告诉你，一定听懂我说这句话，你记住，你受益匪浅。做ai的一定要明白我这句话，

做第一个明白谁将被淘汰的人，一定比做那个不被淘汰的人或者做淘汰这些东西的人更有价值。

谁能第一个明白哪些人会被淘汰，

这是这个世界上最有价值的信息，没有比这更有价值的

抖音。
