# 回应一下今天早上对我的“指责”

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7621415258578831094/?region=CN&mid=7621415267855239972&u_code=lfmkmgk1jdd&did=MS4wLjABAAAAJIsDCfn0HNlp_SemMtEHSjGBw5t6IbmMD4FaWRRPmns&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=imacsUnChqZqyidxN4XBvbOCz8HZiA2pjnvLCpWpuXg-&share_version=210900&ts=1774556541&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-26 12:23:41
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: qKDZzb6ZGL6JlZqv

---

哇，一大早起床发现被网爆了啊，很多人在私信发我说这个张水利女士在网爆我啊，我看了一下，对，就是我是不知道他是怎么理解这个，我回答了一个事的啊，他从头到尾在说，就是森哥发这个视频说他这个人一直骚扰他，然后底下有个人评论说是不是跟路飞连麦的那个，我回答了一个事，他就炸毛了，我不知道他这个柿子跟炸毛是怎么联想起来的，这个我还没搞明白啊，这第一第二个呢，就是他说被骗，被骗不是被我骗啊，他他自己说的很清楚，你们看清楚，他是被他说他被森哥骗了啊这个事情吗，森哥跟我连麦的时候，包括这个我跟他连麦的时候，我从来没有站在过任何一方说这个事情是对还是错，因为这事情太复杂，我完全不了解真相啊。好事好事，对，你再多发一点吧，就是你这种视频真的可以帮我过滤掉很多我认为没有价值的，或者说对我来说觉得根本看不懂我这个这个书的这些人啊，特别好特别好，对，就是现在，对我来说，现在就是我特别喜欢这些这些黑我的人，为什么就他们黑我，产生的一个平衡，就是一个一个恐惧跟贪婪的平衡，就让我不是那么的在意这个账号，不是那么的在意在自媒体上的这个形象，完了有时候我又会很在意啊，又会比较在意，那就是失望跟希望之间产生的一个平衡，就是我这个号在也可以啊，这个号被封了也没关系，就有这种感受的时候，做任何一件事情是最舒畅。的啊，对。然后从头到尾就是我还是说三件事。第一啊，我没站过队，你队还是申哥队我不知道哈，因为这个事情是怎么发生的我没见过。第二呢，就是你如此恶言相向，我从来没有对你恶言相向过。这是第二点啊。那么第三点呢，就是我在任何评论区的回复，我说是啊，只是说，呃，你跟我连麦过这个事实是四对，我没有任何说对你什么评判什么之类的三点对你的啊。那我再说一点，就是你天天说我这个发视频，说我这个赐予这个帮助人类，什么慈强扶弱啊，什么之哎呦，我跟你讲，我从来没有。我再次强调啊，我将来从不帮助任何人，任何人看我的书得到了帮助，那是你跟书的故事，跟我没关系，那是你自己的问题啊。同理，我看今天早上还有一个人说得了抑郁症，看到我的书有点更抑郁了，我说你是你有抑郁症你就去看病，书不能治病啊。怎么说呢，就是我从来再次强调啊，我从来不帮助任何人，任何人在我这里感受到受益，那都是你的假象啊，是你自己帮你自己，与我无关。所以你说这个什么天天标榜自己，这个什么，呃，这什么帮助别人啊？没有，从来不标榜。熟悉我的粉丝都知道，我一听到别人夸我说帮助别人，我就很很很不开心，很不舒服。为什么？因为他这次准备把我拿到火上去烤了，让我坐电梯上天台，只能跳楼下来摔死。我对，这个还是很很很清晰。然后呢，就是你这个火气啊，消一消，消一消，不要那么激动。然后他说。的一个什么什么对女性的这个态度，这个问题我跟大家讲一下，我对女性没有任何不好的态度，嗯，单纯的这个世界上，特别是在我们这个国内啊，啊，就是在我们中华文明之中啊，女性一直确实是处于一个看似弱势的地位啊，对于这个女人这个事情的看法，我回忆一下就是我从来没有任瞧不起任何一个女士，或者对任何女士有这个有这个诋毁的意思，只是说我在讲一个事情的时候，我必须要把我们现在所处的环境讲进去，在我们中国文化的传统文化里面，女性就是一个看似弱势，其实强势的一个地位，我跟你们分享，你们知道了，就说两个例子，第一个例子就是一个男人，他的兄弟，那他出轨了，他兄弟一定不会说你这个人没有道德啊，不会指责他，不会在背后说他这个人怎么怎么样。对那一个女人如果出轨了，他的姐妹一定会在背后说他不好，这就是女性的弱势之处，这是其一啊，其二是什么？其二这个也很简单，你看我们会嘲笑一个男人，我会嘲笑他怎么样，说你像个女人一样，你看这就是我们文化类在文化之中的这种嘲讽力，像个女人一样就是我们认为说一个男人像像女人是一种贬低，但是我们不会认为我们说一个女人像男人是一种贬低，而觉得是一种夸赞，你比如说我们董明珠像个男人一样，哈哈哈，懂吧。所以从这里开始就可以表现到我们，其实我们的这个文明就是从古至今就是一个看起。来女性弱势的一个角度，但实际女性说什么不是的，反者道之动。女性在很多时候在早期是非常强势的，比如说一个二十岁的女人和一个二十岁的男人，他们在一起的时候啊，你会发现这个女人问这个男人要的很多，这个男人也没办法，很无奈，只能拼命去争取，争取不到就觉得自己不行。但是换一个角度来讲，再往后的时候，到了三十五岁的时候，一个三十五岁有钱有房有车的男人，会不会去找一个三十五岁有钱有房有车的女人？不会啊，这个就是核心的点你知道吧，所以强弱之分在于你的阶段啊，就是在于势在何方啊，这个你们要明白。好，就这个视频讲讲这个问题，然后就不讲了啊，我这是我这是唯一一次回应啊，是因为我觉得呃就是有可能还还有药可救啊，我就回回应一下，其实我往后我是不会再回应任何人的。这个这个也不算回应吗？是借他啊吃，吃一个吃一个自己的人血馒头，按这个森哥的话说啊，对对对对啊，挺好的挺好的啊，就最起码我觉得他说的我可以接受。就他没有造谣吗？他只是诽谤，就他只是一想我是怎么样怎么样，以后要怎么怎么样，他觉得我以后要帮森哥卖课呀，以后要怎么怎么样啊对，他是在一个意向。嗯，他没有说啊，我有实际的证据，路飞骗了我钱没有啊，他没有说我骗他钱，他只是说森哥骗他的感情啊。
