# 不要焦虑，检查要勤劳吃的要健康

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7620994931864550322/?region=CN&mid=7620994882362493746&u_code=1mga27dl53l4&did=MS4wLjABAAAAm_OZrx69EaYosNs3Ly7tuYjh6HULeRlNZ8DH1qMf5Uo&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=TgUI2my4yALFfQrl.f_JcNkdZbYuhJeAAawXOSd6PLc-&share_version=220400&ts=1774469963&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-25 09:12:35
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: qKDZzbY62GX7dVXv

---

首先对心源性猝死这个大家不要焦虑啊，就是我看张远峰老师走了之后，今天早上全网都在发什么一个月之前会怎么样，一个星期之前会怎么样，一天之前会怎么样，我说一下就一个月，一个星期，这是有点扯的，但是呃，二十四小时，四十八小时是有道理的。但是这个很简单，就是你感觉到自己心脏不舒服的时候，立即跑去医院，然后完了以后让他给你做个心电图，抽个血，查个星期没就完事了，没事就走啊，就很简单，两个加起来应该不超五十块钱。那平时你应该怎么样检查来排除这些东西？很简单，基本就三个方向啊。这第一个就是b超啊，这个动脉，动脉的彩超啊，基本上只能看到，就头里面你看不到，你只能看到这个脖子啊，就是颈颈动脉，还有下肢动脉这些地方，其实颈动脉看完就差不多了啊，颈动脉这个交叉处，右锁骨下，左锁骨下是最容易堵的地方，你看看哎，没有斑块，没有增厚啊，内膜没有增厚就ok了啊。这第一个第二个就是血脂，血糖，还有这个嘌呤啊，这三个大杀手，你查一下，特别注意低低密度脂蛋白，极低密度脂蛋白跟高密度脂蛋白的比例啊。这第二个第三个就是红宫指数，就是角，给你放一个，这个很重要，其实茶是管弹性的，因为我们人体能看到的动脉只有这个颈动脉，还有部分的头上的动脉，还有腿上的动脉，就你能看到的很少，全身包冠状动脉是看不到的啊，b超看不到，就是全身。呃能用无创性检查能看到的这个动脉啊，血管是很少的，所以你只能通过这些容易出事的地方，能看到的地方有没有问题来判断整个身体的血管情况，一般来说它都是平均的啊，然后红光指数是什么意思？就是在你的脚上啊，这个脚脚脚脚这个位置啊，放一个这个量血压的啊，脚的脚踝这里，然后完了以后手上再放两个量血压的，四个量血压的或者六个量量血压的东西他一起量，然后观察他一个计算方式啊，他观察你这个每个地方的血压啊，多多高多低，然后有有什么分布变化，心跳有什么分布变化，他可以判断出来你的血管有没有堵塞啊和血管的弹性对回弹度这个其实还是还还是蛮好的啊就这三个完了没事就不用想了啊就没事就不用想了对这种心源性猝死百分之九十都是这个心梗啊心梗其实我们大家对这个东西有个误解，就大家都觉得好像肿瘤很可怕，其实不是的，这种心梗啊，这种脑梗啊，这种带走人的，这个血管性疾病带走人的概率比肿瘤要大三倍啊！不过我们生活在这个世界上每一天就是我们尽尽量把自己维护的好一点，然后每一天就尽量的多吃一些有益的东西。其实我们现在最大的问题其实不是说别的啊，最重要的你们说熬夜，其实不是啊，熬夜是什么概念？就是早睡早起当然是最好的，那晚睡晚起也没问题啊，最怕是晚睡早起，这个是最可怕的，如果你不是晚睡早起，其。实也不用太担心，最核心的点我觉得还是运动跟饮食吧，吃东西这是这个是重中之重，我们现在吃的东西太可怕了啊，因为我是对健康这些方面的东西比较懂的，我我我，我觉得吃东西太可怕，动不动就是什么什么超标多少多少倍啊，所以大家也不用太焦虑，就一个月之前，你想说能怎么怎么怎么样，这是肯定不会的。就是你按期每年去体检啊，对啊，就是这个是最重要的啊，没有比什么比啊，对，每年体检更重要的。对，但体检里面有些项目我也不是特别推荐做啊，比如说像什么ct类的项目啊，就我觉得，我觉得你可以无创性的多检查几次，对你让你不是这种肺癌高危人群，egf突变的这种人群的话，我觉得肺部ct还是没有什么必要去做的啊，做了一定是呃，坏处大于好处的啊，就是我们做医疗的任何东西就是讲一个收益嘛，就就是就是两者取其还取其轻嘛，啊，就是这个，选福啊就选福，医疗就是疯狂选福啊。好，先这样拜拜，希望你们让你们这些有些害怕的粉丝降低一点焦虑啊。
