# 为人处事不在我的人生字典里，今天说说为人处事的底层逻辑，

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7620390089696250246/?region=CN&mid=7620390005415971625&u_code=1h4al8j9fc9f&did=MS4wLjABAAAARiRuEFMhovbekhQy5ksV7k1iWnurM5Ym2kdtqmiWkA4&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=JxxvBpQbvFUbgWLehiT5cE1w72vnUBUV_3taTGQKd6k-&share_version=250800&ts=1774297863&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-23 18:05:30
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: zeEGjDwWzaRzdwkA

---

我告诉你为人处世的底层逻辑，这就是人生真相的核心。我的为人处世可能还是会有一些问题的，就是我想谈一谈，就是你对，就是为人处世上面有哪些方式可以去啊？提高别人对我对我来讲的话，就是我在我生命中就没有这四个字，就为人处世这四个字都没有。你看我在连麦的时候，我完全没考虑这个问题。然后我从小到大的时候，基本上就是这么简单，就是我认为你付出的别人能看到，你付出的也有实际的作用，那么别人就会接受你付出的东西，为此付出代价，这个代价本身是你能看到的，人感受到的还是感受不到的，这是看你的水平，别人一定不会没做，能理解我意思吧。所以你让我教你如何人情世故，这完全做不到。因为我自己这个人就是完全不人情世故的人，从来不参加任何人的酒席啊，结婚，生子，开业关门，入伙，从不请客，从会，从不会请客办酒席，也不会参加任何的酒席。我是这样一个人。所以你说为人处世，这跟我简直是，就是我完全都没有做过这件事情啊。你只要你自己的能力够强，别人需要你，对你有需求，你说话多难听，别人都会来找你的。那如果说你是个没有价值的人，那你说话多好听，别人都不会鸟你的。所以核心点还是自身的价值，是否是否能让别人匹配用上，就提高自身的价值啊。对，这是核心，对。我告诉你为人处世的，我告诉你为人处世的底层逻辑。为人处世的底层逻辑就是两个逻辑。第一，弱势弱势的原因是为了让别人感受你强势的时候有落差感啊。弱势的点就是把自己放的足够低，让别人足够轻视你，当你强势的时候别人能够感受到这个差距感，那么所以弱势的体现就是为了强势的欺骗。需要为人处世的人一定还不够强势，弱势的一切都是为了强势的欺骗。为人处世就是在自己没那么弱的时候告诉别人你很弱，然后在自己没那么强的时候告诉你更强。但是我也讲过，我说你可以在一段时间之内骗很多人，也可以在很久时间之内骗一个人，但你不可能在所有的时间之内骗所有人。所以为人处事到最后他还是会露馅。然后那过来还有一个点，就是所谓的这个我我讲的是比较势势力的为人处事。所谓到最后的还有一个点就是说我多付出一点，多吃点亏，然后别人就觉得跟我在一起是舒服的。对，所谓的吃亏分很多种，有时候钱吃亏，有时候人吃亏。因为我们喜欢跟那些说话不那么高调啊，就是比较喜欢聆听的人在一块吧。原因原因是因为这些人能够吃你吐的垃圾，反正你在拼命的跟他讲一些很垃圾的东西，他也愿意听得下去，他能听，听了以后还能把他吃下去。对他其实伤害很大的，他意识不到，他认为沉默跟聆听是一种优质的呃得得到朋友的办法，也是一种好的为人处世的精神。但是实际上这种呃聆听跟沉默跟理解认同是对自己心灵的一种极度的摧残。如果你不抱。有目的的话，你的忍让就会伤害你自己。
