# 推荐一个独特小众的艺术品

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7620265372248265865/?region=CN&mid=7620265342438345514&u_code=1h4al8j9fc9f&did=MS4wLjABAAAARiRuEFMhovbekhQy5ksV7k1iWnurM5Ym2kdtqmiWkA4&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=hcXMFAGQuM6ejwo.QHKz5X73X7538wekAMNWCUBkIpY-&share_version=250800&ts=1774297863&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-23 10:01:32
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: pAOQGz4O7PloQ6Me

---

你们知不知道陈伟霆老师是快递打车的创始人啊，我对于他的财富来说没有什么兴趣，

但是我对他的思想很感兴趣，我一直都很喜欢看他的视频，刚刚准备去河里钓鱼，

然后刷他一条视频，哇，看的真的是津津有味的，把他看完了。嗯，大概讲的内容其实我很难用语言描述，

我还是推荐你们自己去看一下啊，我觉得讲的非常非常好。对，里面有一句话就是佛法也不能拿来投机，

如果一个人学哲学是拿来赚钱的，那他就会说这个人的，

这个人的学问是垃圾学问，他他非常的超理想主义，而且超理想主义的这种感受是，

嗯，感觉能把这个世间的一切的爱拿在手中去舞动，

就是我为什么就是有，有有几次我都我都主动，

我说我说我，我说我不配跟你连麦啊，我说我水平不够啊，核心原因是它是一个艺术品，

在我眼里面看，它就是一个非常漂亮的，

活灵活现的一个艺术品，或者是一个活灵活现的造艺术品的一个一个牛逼的匠人。

对，我觉得艺术品是不需要讨论的，就是每个人看一个艺术品的感受都是不一样的。

对，他是一个很奇特很漂亮的艺术品哈，

给放一段他的视频给你们看一下。最后你要想着创创

大家不要想着投机那说法，也不能去投机，海外的那些学员，

我们的责学的，我说你学易经，中国的哲学，中国哲学用来生长别人的，

如果你的哲学用来搞钱，我第一件事情就告诉他，他学的烂货，不要相信那种乱七八糟骗人的。

风格什么的，好的哲学只能用来去爱人的。

以前我们吴晓波老师就问我，他说哎呀，人都特别牛逼了，你越有钱越牛逼了，

那人类越不平衡不又满了？老师被资本主义的他所谓的平衡给洗脑了，

人本来就不平衡的呀，就是有弱者有强者的呀，是吧？人类需要的是强者，

要有好的文化去服务保护弱者。而这个恰恰又是符合治疗法，

因为弱者被保护了以后，世界会更美，强者内心会更舒服，否则家长内心就不舒服，

就被疼。艺术上的强者，能量上的强者，是吧？创造神意识上的强者，

这种艺术真正的强者。而那些没有善心的强者，他是假强者，

他不是真强者。你看像我揍他们，就这么揍，怎么揍他都没有办法反弹，

只能慢慢发誓。越来越丑陋的id，你看你又搞他，

你又问他怎么去，背后说他什么用呢？其实这个视频本身还是非常有深度的，

其实你把它拆解成很多段话，每段话都很值得人去思考和理解，

但你们的理解没这么快，你们可以去反复看一下。其实推荐陈伟霆老师是有很大的风险的，

但是没所谓。好吧，我觉得我很喜欢，还推荐给大家。
