# 缺席的孩子，百岁的老人，一百年的时代背景里，家成了最难念的经

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7619587022042421668/?region=CN&mid=7619587046218173194&u_code=1m6fcm552491&did=MS4wLjABAAAA5gQ0QoS_fexQyDxl2t-7u-8eAFZiNN9d8KzGTCrhrQA&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=sL9kDqOdoY7jFZUURm8fTzPfTz120WTzXa1XSxDEkm8-&share_version=210800&ts=1774131323&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-21 17:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: LKx7b7jYgQO3ZN3A

---

等着我老爸走了之后，我跟他们老死不相往来。你现在对他们这么恨，

他们对你这么恨，就证明了一件什么问题，知道吧，阿姨，就证明了你们曾经互相在一起非常开心过，

也恩爱过。我老爸今年一百岁哦，

然后我两个姐姐在外地嗯，我弟弟在当地嗯，

我两个姐姐就是十年前从我们这走了，

之后有最少两年没跟我老爸有任何联系。

我弟弟是多年不跟我爸联系，我老爸就把把他的那个钱，

他钱大约有七十多万

嗯呃写遗嘱写给我的嗯他们意见很大啊，对是嗯，

但是去年春天的时候我就跟我姐说，

那个多分给别人我没意见，多分给我我不要，我只要我那四分之一，

但是他我那两个姐姐去年夏天回来了呃

回来就干了若干仗，怎么了呢？他们不想从我手里边拿到他们那个四分之一，

要让我把我老爸重新写遗嘱，

每人四分之一，我老爸不写同意，他们就闹我，

闹的特别激烈，叫我去劝我老爸重新解决。组我想问几个问题，

就这个事听起来很悲惨的故事，但是实际上来说，我觉得他们为什么不理你老爸？原因是什么？

我弟弟是那种性格很偏激的那种，就是小的时候觉得嗯，

我老爸不关心他，打扰他两个姐姐呢？我两个姐姐是十年前

我两个姐姐跟我弟弟打仗了，打完仗他们两个就走了，

然后他们两个没打任何招呼就走了，走了之后几年没跟我老爸有任何联系，

我老爸就生气了，原来他们三个跟我全挺好。

反正这个事是这样。的啊，历史悠久我我简单说啊，肯定没有你说的这个英文关系这么简单，

里面肯定非常复杂对，因为你为什么要照顾你爸？听起来你爸应该也不是个特别好的父亲

我老爸是是那个那个军人，打过抗日三战

他是不是一个好父亲跟他有过什么荣誉这是两码事情，他是责任心非常强，

但是没有任何文化，然后呃是那种比较粗心的，

小时候就是那种极其穷苦人生

这个这个是你的理解，但你姐姐跟你弟弟的理解不是这样，他们的视角看出来不是这样

就一个人要完全抛弃自己的父亲是要有一定的原因的，

他不会莫名其妙的抛弃自己的父亲，他也要给自己找个理由，你能明白吗？嗯我看不出来我老老爸有

所以说你没有离开你爸，

他们离开你爸嘛，就是你们的视角不一样，所以观察到的东西就不一样，能理解吧。

嗯嗯嗯就在这个事情上，你他们也只是要求，就是要一个名义上要不要，

要什么？但你你负责照顾你老爸，这么多人他们也没管也没给过钱是吧？

我老爸有退休金，退休金还呃比较高他其实是不需要别人给他给他退休金的

是吧？啊对对对是的明白明白明白啊

这种情况下就更正常那我觉得你就这样，你尽量的劝你老爸，老爸不听就算了呗，

该给你就拿着呗，你也不要给他们，给他们他们反而觉得是一种负担不是他们我知道我知道，

你的意思是你听我的嘛，你就不给他们，等到他们问你要的时候你你你。

再你再跟他们商量吧，你先不着急了。对啊，就是这样，你们的关系也没有缓和的余地，

对，就是亲人之间的关系一旦破裂，比陌生人之间的破裂还要惨，

就是这样。我跟你讲一个道理，就他们有任何要求，你直接答应啊，

就你就不要跟他们争论，就他们有任何事你答应就好了，不要跟他们争论，

对他们的他们写的是盼着你跟他朝前，你能理解我意思吗？嗯嗯嗯，争吵可以获得正义性，

你不要争吵，你们说什么我都答应，

嗯嗯，就这么简单就可以了，你就一就一招解决一切问题，你们说什么我都答应啊，

你们觉得我如果不跟马爷说，那我们一起去跟马爷说，我当着面说，你们要我怎么样我就怎么样，

就是你退一步，他们全部都败的一塌糊涂，因为他们要的是既要面子又要理智，

你同意了，他们的面子就要不着了，他们就只能把自己对自己的这种龌龊无能跟对自己的这种贪心归归功于自己，

他们只是想告诉你，

告诉你这个这个跟你吵一架，你跟他们吵起来，他们就觉得开心的，

因为吵起来的过程中，他们就可以把这种所有的自己的自私啊任何的这种想法就归功于这个吵架本身

对不对，他们就得到内心的释放。你不要跟他们吵，这种人惩罚他最就惩罚他们的办法就很简单，

就是不给他们吵，你们要什么我就给什么，对，你觉得这四分之一你不要了又怎么样，

他们一辈子也没办法不愧对这件事情，

这个才是对他们最大的成。长他们到了他你爸爸这个名字，他们会遭受跟你爸爸一样的被备胎，

你子女也不会理他们，我跟你讲，子女到底会不会孝顺父母，就看你孝不孝顺你父母，

你就不孝顺你父母，子女肯定不孝顺你，这是必然的。

所以说你只要让他们的这种悲惨之心重在心中，等着他开花结果，老了时候他们比现在悲惨一万倍，

他们就应得他们的报应。如果真的是像你说的这样，很简单就是这样，

就他们任何人找你吵架的时候，他就是要发泄自己的这个心中的正义心，

就是他觉得他没有理，他就要跟你吵，他预判的一场吵架来发泄自己心中这种没有理，

这种无能狂，你不跟他吵，他说什么，你答应什么，他的气就发不出来，

他就没有办法发泄自己心中怨气，这个就给他埋一颗，给他那颗邪恶的种子，

一个非常好的土壤，让他成长，等他长大之后他他就会把这些东西发泄给他的，

他会疯狂怀疑他的子女是不是对他不孝顺，到最后他子女真的会对他很不孝顺，

他就自私认。我在抖音上刷到你刷的太晚了。

都吵了，总共吵了六架了，吵吵完是不是他们特别开心？

吵完就他们特别开心，你特别难过是不是啊？对呀，是啊，就这样，你不要跟他们吵，他们有什么要求你答应他们就行了，

到时候难过就他们等到我老爸走了之后，

这个呃钱怎么分呢？你拿四分之一就好了嘛，你给他们越多，他们越痛苦，

你自己越幸福，你就记住自己就是六十，就七十五万。你一分都没拿，他们就超级痛苦，

你超级幸福，你拿了十五万就正当你就你就该能怎么过啊？就这个钱，

你拿的越少，他们就越痛苦，你拿越多你就越痛苦，就是这么简单啊，你全拿你最痛苦啊，

这就是我说的人要选货，就这这个意思，你能明白吗？就其实你当时选的，

你不跟他们吵，你内心会很平静的，你觉得啊，我不争了，你要怎么样我就给你怎么样，那我照顾了我父亲一辈子，

你们一天都不照顾我，回来问我要什么我就给你们什么，

他们会继续越来越觉得自己这种嚣张的行为会让自己能够得到快感。

以前的故事很简单，就是韩信有个小孩在韩信头上尿尿，然后韩信就跟他给他给他一个铜板，

他说你尿尿我要感激你在我头上尿，那小孩见谁都尿尿，尿到最后有人一枪把他捅死了，

能理解我对，就是就是，我们退役不让天选来帮他做一个最终的决定，

你能理解吧？啊等着

我老爸走了之后，我跟他们老死不相往来。你现在对他们这么恨，

他们对你这么恨，就证明了一件什么问题知道吧阿姨，就证明了你们曾经互相在一起非常开心过，

也恩爱过。对，是啊对是啊，这个正是因为你们曾经的开心跟恩爱，

所以导致你们现在恨，所以你要把开心恩爱放下，放掉恨自然就放掉了。

你放不掉之前的贪心呢，哎，你就有老死不相往来，有老死不相往来就叫一朝被蛇咬，

十年怕井绳，就证明了当时你这个初生牛犊buff的存在，

这两个东。西在你这一辈子永远都放不下这个东西，你就不可能能够心灵舒坦，

你要放下的是同时整体，你要把小时候的这个这个这个开心快乐的一生在一起过的过程给放弃掉，

同时放弃就会放弃掉这个。

对对对对他没有表达的执念啊，你把你表达执念放下来，就解决问题就可以了，没有输赢好不好，

把输赢放放一边，你这个年纪的没有必要争输赢，你也不知道哪天是吧，自己也搞不好就走了，

所以在这个社会里面你也留不下什么来，所以最重要的就是这一点，

就是解决问题啊，就解决自己的问题。到这个年纪你应该要越来越平静，

越来越不去跟别人争什么，越来越要明白个道理，就是我退一步，

那么他们到最后会得到怎么样的后果我不关心，我考虑的就是我退一步，

那么我能对我的子女也有一个很好的示范处，你能理解我的意思吧。嗯嗯嗯，好吧。
