# 人生只求一个解，而不是纠结求对错

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7619168315877056497/?region=CN&mid=7619168206447790888&u_code=3k022clik596&did=MS4wLjABAAAAthREH6EU8AFcBfwGIaGBpgZapClkzqain8-tYd02zGc&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=iGfx9N9yGMragV7QXHXSFkDEsJgdIBwqOolKdVTKtGU-&share_version=220900&ts=1774045790&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-20 11:04:24
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: pAOQGQNdx11BEjoe

---

你怎么脑子怎么怎么笨的，跟个我说的还不清楚吗？解决方案告诉你，在你这里非要找我是要一个什么东西呢？

你还在这里这哭哭啼啼，哭哭啼啼，说点那破事干嘛呢？有什么意义呢？

我必须得叫醒你啊！你是老粉，所以我才敢说你两句啊。母亲到现在一直觉得我跟我老婆两个人是没良心的，

没良心的啊，也不孝顺我，今年过年我回老家，

然后呢，我大概了解了一下，哎，不用了解为什么不用了解为什么？

我跟你讲，就这事很简单，就是你妈觉得你没良心，这跟你没关系，他如果觉得你没良心，

你就要更没良心一点，能理解吗？为什么？你妈觉得你没良心

就说明他自己对你有非常高的期待，你没有满足他的期待，

但是你其实是能满足他的期待吗？你满足不了的，你满足不了的话，他就会越来越痛苦。

对，如果你一点点满足，一点点又不满足，他就会一直在痛苦里面徘徊。所以你就干脆一次性不满足到底，

让他知道不满足之后会是什么样的感受，这样他慢慢走向老头像死的过程，

你再慢慢从冰冷给他温度，到他离开人间的这一刻，

你给他最强的温度，那么他就是笑着离开这个世界的。如果你现在开始对他好，

他以后做的越来越过分，你越对他好，他越过分，到最后你一次性抛弃他，他最后只能哭着离开这个世界了。

你妈这种没有脑子的人，你只能先给他吃最大的苦头，

再慢慢让他甜，必须得控制的，你控制不了的话，到最后可怜的。是你可怜的也是你妈。

所以两个人之间的关系如果有问题啊，一定是其中的一个人没水平，另外一个人没智，

在这一点上我不够智慧没有水平啊，就是这样。对对，你妈没水平，

所有的就我们父母没得选。但是你要怎么样让他舒服，你核心的点就是

其实你狠狠的把这段感情斩断一次，其实到最后才对，他最终因为他活在幻想里，

他活在这个这个我儿子必须得听我的，我媳妇必须在我心中，在我儿子心中比我不重要，

是这种幻想，他就是觉得他帮我带了小孩，

在我创业初初期带了几年小孩，然后所以带小孩的时候也很简单，

你得跟他说清楚，你是你想带还是不想带，所以你如果你不想带ok，

那我那我欠你的，如果你想带ok，那你带，你不要说苦，如果说你真的是你妈不想带，

你又让他帮你带啊，那他那他折磨你，你活该对不对？

他现在觉得我孩子大了，不需要他了，然后呢，会总是觉得我会对他不好，

其实我并没有这种想法，哎，你给我讲这个没有用，

你不用说什么我都知道，老人就这样的，他首先觉得你已经这样，

他就想把他的这个小号养好，养小号养好发现小号也是白眼狼啊，

都是白眼狼，他就越来越心里面就就难受，人都是白眼狼，没有人不是白眼狼的，

不是白眼狼的人非常少的，能理解吧，严格意义上来说，不是白眼狼的人只有两种，

一种很少人在我面前是白眼狼，你知道为什么吗？因为我有价值，

懂了吧，就他。们对我白眼狼没意义，因为我长期对他们有价值，就我不是说我能今天带你挣钱，

然后以后对你就没价值了？不是的，你这一辈子都还有可能会需要我的，如果是我徒弟的话，

所以他们干嘛要对我这样的没有没有意义你懂吗？这第一个不像你们的父母一样，

你们的父母很快对他们，你们的父母对你们已经没有价值了。什么样的父母你们肯定会孝顺呢？

他很有钱，他很有钱，你肯定会孝顺的，他比你有钱，他是让你变成富二代的，

这个父母你一定会孝顺的，懂了吗？对，是因为你的父母在你心目中没有价值，

所以这个第一个有有有，价值很关键你知道吗？啊，然后第二个是什么

你知道吗？但是但是飞哥我基本上在物质生活条件上我都尽量让他过，

哎，你怎么你怎么老是怎么怎么笨的，

跟个我说的还不清楚吗？解决方案告诉你，在你这里非要找我，是要一个什么东西呢？

要一个******我说你你你妈全错，你全对，是这个结果吗？

没有没有，老鼠怎么这么蠢呢？我就不明白你了，你还在这里这哭哭啼啼哭哭啼啼，

说点那破事干嘛呢？有什么意义呢？说的很清晰了，给你分析的很清楚，

为什么已经给你讲的很清楚了，还在那哭啼啼哭啼啼做了个破事？你你你以后也会被你女儿跟儿子不喜欢，

我跟你讲，这个年纪都已经开始，我的妈呀，就开始这样了，你老了还得了啊！

哦呦，太可怕了，我必须得叫醒你啊！

你是老粉，所以我才敢说你两句。啊，明白，明白，这个教育的事，

你记住啊，就是你在抱怨是没有任何意义的。我们生活在这个世界上，特别你天天也算是在跟着我，

看我的理论，学我的东西，也是我的老粉，

忠实粉丝，我看都十级粉丝牌了。我觉得你应该明白一件事，最起码明白一个我一直讲的，

一个我的这个价值观中最核心的部分。我们来到这个世界，面对任何问题，

是求解，而不是求对错，你非要让我说你妈错，你对，有什么意义呢？就如果你想要一个人对你很忠，

呃，就是对你很忠诚，然后一直就不背叛你，不伤害你，

然后不自私啊。只有两种，一种是你一直对这个人有价值，第二种是什么，你知道吗？

对，就这个人本身并不聪明。嗯，对，这个人本身并不聪明，

然后很容易就给你洗脑了，对，他就不会背叛你了。
