# 温暖又有趣的连麦，好像是第一次连麦有这种感受

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7618533834228960895/?region=CN&mid=7618534292422921001&u_code=48kcm14biclf&did=MS4wLjABAAAAKsPa0x17-W0M9LW8Stx1FAcHGspIQYvKKcfuqdvHFbw&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=a4dW9GItc7A22_ahHansop.KaiYA0lmHCFsSV2SGuFo-&share_version=210600&ts=1773874014&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-18 18:02:17
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 6vNqGqYyPn5VVx6e

---

知道你说完那句话我身上在起鸡皮疙瘩，为什么就是这种鸡皮疙瘩，就是我觉得特别动人，

这短短的几天里面，我觉得你给了我很多温暖。

做了二十年的心理学，这本身是我的专业，我的大学老师，然后工作经历也比较丰富，

做的也挺好的，就是我今天跟你连线呢，我就想问一下，

我现在呢，每年的收入也还沉，然后我的业务量也还沉，我专业现在在国内做的还不错，

也有一点点的影响力，

我这么多年陆陆续续做了有七千多个个案，然后从零三年到现在

我的课讲的也不错，其实现在业务量特别赶，我去年一年呢，

基本上讲了有二百多场课，嗯，然后做了有一千一千个小时的咨询，

就是基本上确实没日没夜的在干，那我我是觉得我就是个匠人，我其实跟一个呃外卖小哥没有什么区别，

就是反正我就用我的时间，然后反正就是我就是当老师的，

嗯，我讲课也好，我做咨询也好，我做个案也好，反正我就是做这个的。

我其实特别想听听您的意见，就是因为这两年不断的有人劝我，

就说不要再做咨询了，但是我我个人我觉得我非常喜欢第一个，

我觉得我做一个招聘的人，如果我不在一线做咨询，我觉得你是想听我真真实实的意见，

就是不考虑会不会对你产生伤害吗？

因为我年纪很小，然后这个这个这个是就是跟别人连线的案例都说白了真的是一个就这几个月还没有你的这个

说白了就吃的盐还没你吃的吃的盐还。

吃的盐米还没你吃盐多啊，但是我说我说我的看法，

因为我觉得就自己很难看清楚自己啊，就在我眼里面看，你是一个心内心比较追求一些有一些追求的人，

但这种追求本身呢，其实在这个世俗的社会中，

你为了适应生存，其实已经变得很多了。

对，就是为什么我选择在三十五岁把这个东西发出来，本来我是准备我死了以后再发嘛，

死了之后发现没人能骂你了吗？是不是全全全全把它推广就完事了是吧，没人能骂你了，对，那为什么要发这个东西出来？

说白了就是还是想一个点，就第一个所谓的说是怎么样，

那些理由都不用说，在别人眼里面看你就是想，就是不想挣钱，你就是想得一个这个好名声呗，

对吧，这个这个毫不犹豫的说就是这样，那点在哪里？就是您现在的点是

你是被这个社会反复的价，你的这个患者信任你，

然后你现在患者就你被反问，你已经坐电梯上到上到你们这个行业类似于大概还有四五层到楼顶的这个位置，

在这个位置的话呢，

你说你能不干了，你说你从电梯上下来，那那不能够的啊，电梯上去只能跳楼下来，

所以你现在如果选择，你说你不干了，你会受不了的，

你自己的心理学大大师，你其实你自己我不让你看，我跟你连麦的观众我就看出来

就是你只要选择不干了以后，你的心理马上会出现问题的，

对，因为因为因为你现在是长期在吸收，其实长期在吸收你就养成了吸收的习惯，

你这。种吸收的习惯，你已经变成一个节律了，一旦这个吸收的习惯被打断之后，

你的节律就就我说的那个天泉，我不知道你知道什么意思，天泉就崩塌了

对你现在谈男人恐惧症是很平衡的状态，对因为你已经看多了你你你也就无所谓了

这些这些这些事情我也去找过这个这个心理医生哎就是就就是心理学的这个这个这个这个老师去沟通我，

我去沟通我知道他们解决不了我任何问题，

就是每个心理学老师跟我沟通完之后，他自己就反而自己自己会就他们大概的理论

我是我因为我看了很多书，但他们大概理论我是知道的就大概方案我知道的，但我当然不是抱着一个恶意去的。

我就有两次非常抑郁啊第一次就是因为我的一个好朋友跟了我很跟我认识了很多年，

他死了啊他本来是个瘸子，

很可怜他死了对这是第一个大概让我抑郁了大概十几天吧对我就觉得在思考这个人死的时候应该如何面对死亡这件事情，

对然后我就就是天天都在思考这个问题，

天天都陷入了深入的思考，深入到思考这一天，然后自己慢慢的哎明白过来

对然后明白过来我的下半辈子就要干一件事，就是如何能够正确的面对死亡，这这是一个人最重要一件事情了，

没有比这更重要的了然后第二次就是去研究这个基因组学，我很贱啊，

我去研究基因组学，查自己的基因组学，然后去研究之后我发现******人不能对自。

己的生命做什么主啊，基因才是人的主人。就那一次也陷入了深深的抑郁，

大概七八天吧，才走出来，这两次的时候我都试图快点走出来，

于是我找这些心理医生去跟他们聊天，对，我找都还是比较高级，

他们说让我去找那个最牛逼的，那叫什么什么什么红啊，什么菜，什么叫什么红，

什么什么玩意，叫什么玩意，我忘了，反正网上啊，就是我在我在

我在这个时候跟所有的心理医生，就我觉得百分之九十我见了四五个吧，

我觉得胡婊将是多数。就他在给你找理由，

对，他在给你找你这个就他在给你找制掐点，就是我觉得从你们角度上看，

就是一个人不能活的开心的，是因为他找不到制掐的理由了。就举个例子吧，

就是比如说我现在跟着一个老板打工，老板对我非常非常好，但是我就是一事无成，我周围人都赚了很多钱，

我就挣不到钱，这个时候这个人就要抑郁了，为什么？他老板做的非常好的时候，他老爸老妈对他也非常好，

原生家庭也非常好，他老婆对他也非常好，小孩也对他非常好，

这个时候他就没有锅可以甩，他甩不了锅怎么办？他他就得抑郁了，

这个时候你就得给他找个锅啊，你就问他这个你年轻的时候，小时候有没有遇到过什么事情，

他突然间说一个事情的时候，他不管，你不管这个事情说的对还是不对，反正你现在把这个事当到锅里边。

年轻的时候，哎，被小孩，被被别人凌辱，管，终于找到一个锅，然后把他捞过来。

哎，你被领走过这件事情就是你现在这个事情的原因，为什么为什么为什么？为什么？

你把这个锅给他一安上了，一想，哦，原来是这个原因，回去一想，******原来这个原因，

那他这样这样子，他的他那个内心深处的这种这种这种感受力，他就把这个矛盾点转移给别人了，

他就没这么痛苦了。我感觉大部分人做心理咨询是走这样一种路线，

就是我我我我我我我没见过特别厉害的，我觉得是走这种路线为主，

但是其实我不做心理咨询，但是其实我也我也不懂心理学，

我也没有这个资质，但是对我来讲，我认为我的理论里边啊，有一个叫初之见，

我不知道你看过，你有没有听说过讲过，有没有听我讲过初次见，

嗯，没没没有听过啊，不好意思，我刚好我我就跟您就是这个这个这个请教请教，

就是你认为就是你，比如佛陀说有两支箭，

你你有看过阿韩金吗，里边有个有个两两支箭的故事，就第一支箭跟第二支箭的故事，

就是他说有一个人啊，走走走，然后完了以后，在逃跑路上被别人射了一支箭，

射到射到这个这个腿上了，把这个腿给射射穿了，他非常痛苦啊，

然后做手术啊，搞搞搞好，搞好了之后呢，完了以后，那他每天都在担心的被别人再射一箭，

所以他就很害怕，天天担惊受怕，看东看西，

对，然后就是就是安安静静的就来形容，就是如果一件事情对我们伤害过一次，比如说离婚，

但是你恐惧离婚，然后离婚以后的其他的痛苦。因为考虑到离婚之后你就会反复的痛苦，

这就是第二次见。其实你们的客人大多数是处于这种状态，是不是

有很多？应该是有，大部分都是以这个为逻辑，

逻辑根本吧，ok，他一定是要往一定要往前找啊，对，那你觉得应该怎么找？

你觉得往前找应该怎么找？你比如说我现在就说我曾经因为跟我老婆啊离婚，

所以导致我现在每天想到我老婆我就想哭，我觉得以后再也不敢结婚了，

这个问题你会怎么解决？其实你刚才给我给了抛出了一个问题，就是如果我现在直接给你给一个路径的话，

我觉得我是不负责任的，因为我不太了解你老婆的背景，

很多东西。这第一个第二个我想说什么呢？我想说的，哎，不不，我没有这种问题，

我只是说我们举个例子，这种事情你怎么怎么处理？就是我不是问这个问题，我没有这种问题，

对，我不相信爱情的。对，就是你如果遇到这种问题，你会你会怎么处理？你就会找这个

怎么样把他第一支箭的这个对他以后的第三支第四支箭的这个影响给他

给他给他解解决掉了。那那他他有很多流派啊，那我就从创伤

创伤心理学来说吧。对，就我们会说一切的人的伤害本质都有生理性的因素。

嗯，我举个简单例子，就比如说我们就说一年被蛇咬，十年怕井蛇啊，

这个我很喜欢举对被蛇，被蛇咬了一次，十年，十年之内你见了什么都怕，

其实不是你的意识怕，是你的生理怕。嗯，就是从创伤心理学上来说。

一定要从你为什么怕，因为你身体里面卡制了当时你没有释放的情绪，

就可能我们用躯体动力啊，现在有很好的很成熟的体系做这个东西，

ok，叫做创伤应激，ok老师，你看我的理解就完全不一样，

对，我认为那个创伤就蛇咬他的那一下，不是他的第一支箭，

就他的第一支箭是知道蛇咬人很痛这件事，知道蛇会咬人，咬人很痛，

这是第一支箭。他如果不知道蛇咬人，咬人会很痛的话，

他就不会害怕这个蛇，就不会害怕被蛇咬，被咬之后他就不会就就我认为一个人脑袋里面的，

认知到这个世界的第一步是杀了他第一剑，你比如他为什么会害怕这个剑，

是因为他知道剑，他看到有人用剑把人射死，所以他对这个键就有认知，

这个认知就会让人很恐怖，这个恐怖，这是第一支键，

而第二个键呢，射入他的这个实体支键，如果没有第一支键，第二支键的恐惧就不存在。

那么第三点，就比如你现在长了个瘤子，那如果说没有人告诉你这个瘤子是个肿瘤的话，你就不害怕，

但如果别人告诉你这瘤子是个肿瘤，你就会很害怕，做好手术以后你还怕他复发。所以核心点就在于，

你认识到肿瘤这个事情的存在，就是你痛苦的起源。这这这个就是我人选圈这里面的一个核心理论，

就是初次见，就是就是所有的人在认知到这个事情存在的时候，

就是痛苦起源的开始，如果他不认知到这个事是个事件，跟这个人类命名的存在就没有。

这个名的话他就不会痛苦对不对？其实名改变不了实实际走向的本身，

但是我认为这个名就是人痛苦的根源，我非常认可。

我非常认可您的观点，但我可能我在现实的职业里面可能会有遇到一个这样的困境，

绝大部分人是没有时间等待你去给他找那个名的，

他要的就是你告诉我，对对对，我知道我我因，因为我不是做这个治疗，

因为我只是说从我的理解，我希望大家能够理解的为主，就是就就要明白，我们当我们认识一件事情开始，

这件事情就有可能伤害我们，我我们认识的一件可以伤害别人的事物，

他就是可以伤害我们的事，我们认识到一件有伤害性的事物，他他他就是好像我们知道刀子有锋利的时候，

你会发现你对你被刀子伤害无数次的，其实不是第一次，你看到这个刀子在桌子上放着的时候，

他掉下来的一瞬，你就你就会怀疑他会不会掉下来，会不会戳到你，

你让有个人拿了把剑就会躲远一点，这些都是他已经对你产生的伤害了，所以我觉得第一支剑就是在我们认识到刀锋利和剑锋利的这个这个这个时刻，

对这这就是我的一种思想，

就是我的一种思想的，就是我这个理论的思想的一个依据吧，就就就就就就对，

就是我觉得所以我认为彻底的解决自己一个人的这个心理的问题，我们应该从我们为什么会认识这个世界跟我们为什么会明白一个一个一个见有能射伤人的这个这个点去。

考虑所以我能不能这么说路飞老师，你注定孤独，

为什么呢？因为一定是极少的人才能够真正的理解你，

对，找见的事太难了，就注定孤独这件事情就是呃，我认为你说的非常正经，

但是其实我这个人还好，就是我比较向下社交，我不追求平等社交，

你比如说刚那个小孩，他一定会跟我成为朋友。对，所以我不孤独，姐姐在这里就是我能向下社交，

而且我很喜欢向下社交。这个陈长老师很反对我的，

他觉得你不需要向下社交，没有意义。那我说如果人人都向上社交，

那人人都不能社交。陈长老是这样，他是一个被人伤害过的人，

所以他对人性是非常失望的。而我其实看似没被人伤害过，

其实现在我在抖音上不在静静，静静大家的伤害吗？是不是一样的？所以我就说啊，

就是我看了您的视频，我觉得您特别纯净，这是您特别打动我的一点，

就是您造船也好，您连线也好，你在抖音上说我连线不也想赚钱啊，

我我我我，我能理解，我觉得您特别纯净，

但我我又觉得您特别复杂，就是我觉得你的经历，你的思维就是我，

我其实特别想知道你的这种复杂跟纯净是怎么保持的，

就是你这句话我觉得说的非常牛逼，你是第二个说这句话的人，

上一个是我一个大哥，他怎么跟我讲的啊？然后有个人在跟他抱怨，

他说江南这个人呐，太复杂了，跟他打交道太累了，什么也算不过他，跟他做生意，

你永远别想在他身上占任何便宜，但你你你想吃亏也。别想他永远不会让你吃亏啊，

就会一定要把这个等号划平准。然后你知道我大哥怎么跟他说的吗？

他说这样这个人很好看，就两句话，你对他单纯，

他比任何人都单纯，你对他复杂，他比任何人都复杂。

我觉得他这句话说的非常好，这正是证明了我的天权纯就是成立。

而而就是而比较坚固吗？就是一个人我我怎么判断一个人有没有心理问题啊？

我说呀，我这有有可能你就班门弄斧了，

就是我跟一个人连麦，我发现他有很骄傲的地方，就就就很自就是就是很这个很自信的一面，

但是我并看不到他的反面，自卑的一面，

那么这个人心里是有问题的或他很自卑。嗯，但看到他自信的一面，我觉得他心里是有问题的。

就是我觉得因为按照我天权理论嘛，就贪婪和恐惧一定是建立在对立的，

他是一个硬币的两面，我们不能同时看，但他一定同时存在，如果他只翻向一面，

再也翻不过来了，那就好像这个手一样，只会张不会伸的时候，那他就生病了。

而我是这么认为。我听了我您知道你说完这句话我身上在起鸡皮疙瘩，

为什么？就是这种鸡皮疙瘩就是我觉得特别动人，就是我为什么说特别动人呢？

人其实就是要追求完美，要完整而不是完美。你刚才说的就是我从你身上看到了你特别纯净，

但是又特别复杂，但我觉得你特别有希望，

但你又特别绝望，就是我从你身上很正常的，每个人都有这样，

但是我但是我看到的是什么呢？但是呢，就是你看我觉得一个人您刚才说的如果只有纯净，

其实他是缺失了很多东西，一个人如果只有复杂，他也缺失很多东西。

我甚至我不知道你将来你本身肯定在走一条修行之路，

但是我甚至觉得你刚才在说这句话的时候，本身就是佛的境界，佛就是特别大的，

特别宽广。没有没有，我是这样理解。这个我打断一下啊，我这人特别喜欢打断人，

可以吧，就是我不认为修行是一件事情，为什么？我给你讲这个道理，就是我我也打断你一下，

我我也打断你一下，因为你本身就是修行本身，我是觉得这样的就是你一个人怎么修，

你能往前走吗？可以，你能后退吗？

瞬间其实你只能在你的人生之中追求到一次那么两次那么特别高的那种维度的，

那个时候也是相对于我们分要分高低出来这一点来说，

但是你不可能时时刻刻都保持在某一种状态之中，

你是在不断变化的。所以我们有时候会他我们的粉丝经常会拿着比这个人境界高还是那个人境界高，

或他们把我一个三十五岁的，一个可以说是一个乳臭未干的小男孩啊，

或者小或者小年轻，或者是是一个年轻人，

当做要拿一个圣人的标准去去要求我不能发怒啊，不能怎么样，

不能怎么样，不能怎么样。我可以讲就是这些圣人也一样有发怒的时候，也一样有崩溃的时候，

一样有痛哭的时候跟喜悦的微笑的时候，为什么？很简单，你只要看到这个人笑，

他笑五分钟，他就。一定得哭五分钟，他如果不哭五分钟，他就得抑郁，抑郁一年郁闷一年。

所以不管他这个人多牛逼，他一定是对等的，他生下来哇哇哇哭，

对他就一定有效的时候，就是人的一辈子都永远是等号，

不管他是圣人不是圣人，他不可能超出这个境界。那什么样的人有可能真正接近圣人呢？

就就接近于这个，这么你说的这个悟道或者佛这种境界就是什么？

就他没，他就变成一个这个这个神仙，这个雕像呢，他不会讲话，

他不说话啊，他也不笑也不哭，没有动作没有语言，

他变成一个石头啊，变成一个干尸啊，这个时候他有可能就哎，你跟他说什么，

你说哎呀，对不起啊，我做错了，我这个事情做的不对呀，希望你能原谅我呀，啊希望你保证我这边哎，

不好意思，他不回你一句话，哎，这个时候他就能接近那个状态。但是你只要是个活着的人，

你只要在说话，在表达哎，都不可能。然后他们有些人说这个天，

人们都会觉得那种话多的人会比话少的人水平差，

你说你这是不是这样？那为什么会这样呢？就很简单，就是因为话少的人不说，不说就错的少，

错的少了水平就高。人们一般只会记住这个人错了什么，

不会记住他创造了什么，对了什么，大家不记这个东西。所以我觉得修行这种东西没有境界高低，

只有时间关系，就是你在你，比如说你也有某个点或我有某个点，

是不能触碰的，你一旦触碰到之后，这个人就跳了，

就发脾气，就就就就就厉害，比如。说别人说你哎，你你你你根本就没有这么这么这么这么这么多课，

根本就没人喜欢你，根本就没有爱你。马上就清就就就是看这个人你在不在意，

如果在意的人说你就肯定很难受，但如果这个人你不在意，他他他说你就没感觉。

所以到最后能伤害我们的还是自己在意的人。哎路飞老师，我想其实刚才说的一方面修行啊，

有没有一种可能，我觉得是这样啊，就这个世界一定是有天选之人的，

我说这句话其实不是吹捧我没，我无意吹捧你，我也不想吹捧任何人啊，

我没有这种诱惑。有些人就一生下，有有有，有些人一生下来就注定了要做某些事情，

我觉得你就是我，我不知道

就是我，我个人感觉，我觉得可能你一生下来就老天爷给了你非常好的一些东西，

当然也显得你可能一些不好的东西，但是我你是被选出来做某种事情的人，

我不知道你能懂我说什么不能，但是这就是我的直观，

直观我觉得你说的没错，就如果你你在你的理解里面认为我干了这件事情是一个正确的事情，

是一个善良的事情，是一个值得的事情的话，

那么你会有这种考虑。就是哎，就天行健，君子以自强不息就是或者说你说这个这个什么什么什么什么

必先强其筋骨，饿其体肤什么，就类似于这个意思吧，

就是啊，天将降大任于斯人这个意思吧。就是但是在我的理解里面，

这样的就是我这个人缘，那我不知道您看我没有序里面写的，就我首先认为。这个世界的一切是决定论的，

我们根本无法选择我们的生活是怎么样的我们我们无法选择我们的结果是怎么样的，

我们只能选择我们接受什么跟不接受什么，

这是我们唯一作为一个自由意识的选择，当你不知道你自己是什么的时候，你连选择这个接受和不接受的权利都没有。

对对，这个这个就是我。所以你说我是不是注定要来干这件事情，

我觉得但这件事情是好事还是坏事，分角度我觉得

哎呀你看你又有钱又能在外面玩啊，又在这里讲别人又喜欢你呀，怎么样我告诉你你们看到只正面的这个面，

反面的东西你们看不到，那代价你们没看到哈哈哈

代价一定很大。对啊凡事皆有代价，所以我跟他们说我有可能很有可能是活不长的

哈哈哈哈。不不不不不我你说这话我会我我很难过我但是我觉得不是问题，

就如果说你在这个世界上你认为你做了你想做的事情，

那就是明天离开这个世界我觉得也很正常

我觉得对于我来说是吧今年刚好本命年，他们说本命年那个就是随时离开都是我的，

都是一个很好的结果，他不是一个什么很大的问题，但是可能我还是凡人吧

我我听了这话我会难过啊

我不我不想我希望我希望我觉得既然是选出来的人，而且你看这么多年呢，

我本身在这个圈子里面一直在转我我觉得其实真正的就是我是做心理学的人，

但是真正的你其实更想做心理学的人，

你超越。了心理学就我真的是觉得你我我我祝福吧。

其实今天这个连线其实我也没有特别多的问题，我就想跟你们说说话，其实没有没有那么多问题，

我我有两大人生信条啊，爱财惜命啊，

你放心，我肯定尽可能的保护好我自己，但是这个东西你不管尽可能考虑，

那如果天意安排你也没有办法啊。我如果我能为你做些什么，

我很开心，好好谢谢你，谢谢。好的好的，在这短短的几天里面，我觉得你给了我很多温暖。

就不是不是内容是温暖。ok？谢谢谢谢谢谢谢谢。

好吧好好好好好好好好好好好好再见拜拜

再见。好好好。
