# 这条连麦全长17分钟，三个小股东同时在线，在公司成熟时想清退大股东，非常有趣的一场连麦

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7618102245288460987/?region=CN&mid=7618102606271286059&u_code=44ae706e12k5&did=MS4wLjABAAAASulQ-Bv_MALTc5QsP6Ojzw1qhyH5JhBxkbCT0FHdGZs&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=Tnne46KvIl3VUZr6asJjrZpDimdg_oyUCC4WnRg4LQY-&share_version=230300&ts=1773783624&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-17 18:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: qKDZzZEJ1l90MVLv

---

告诉我实话，你在想单干还是觉得这个公司这样这样做没前景？单干，你们三个人同是一丘之壑，到最后你们还是想把那个不能干的踢掉，慢慢慢慢踢，你们想想看下一个被杀的是谁？你们三个都在，你觉得我说的有道理吗？我觉得挺有道理，但他们还没说话。我跟你们三个人如果聊天，一人跟我聊十分钟，我就知道你们三个人哪个人是最怂的，哪个人是最不猥琐的，到最后你们会分化成什么样子？我是因为看你们是干实事，设身处地的去帮你们思考的。第一次听到这个论点嘛，哎，有什么好麻的，去看我的书啊，人远听远论。门前是有四个股东，大股东持股呢大概是四十七点几，然后我们其他三个小股东持股是五十多，嗯，然后我们现在呢，今年就是说想跟他切割不干了，但是目前呢，上周谈了一次，今天他又过来，就是局面会有点被动，就不知道怎么去切割，然后我们是跨境电商公司，大概是这么一个情况，原来最早想的是我们收他，第一次跟他谈的时候，我们收他当时就是稍微试探一下的话，他那边的想法就是不太愿意守，他很想把这个公司拿下来。哦，这很简单嘛，这个太简单了啊，我跟你讲怎么办就就是喊他一起，然后你们现在不是有股东会议嘛，是吧，你们你们现在大股嘛？是不是大股你也没有绝对决策权嘛，我知道他拿二十七点五嘛，是吧，那那你们现在要做的事情就是很简单，就是你们一起把这公司的股。份拍卖掉就可以了，我们出价从低往高拍，就因为我们现在四个股东嘛，对吧？那我们四个股东都有拍卖拿走这个公司股份权利的权利嘛，完了以后就一块钱起拍嘛，就加价嘛？嗯，对，加到谁加到觉得，哎，其他人都觉得这个价格我出不起。那那那这个人就应该拿走这些股份啊，那会不会存在就是互相抬价抬的特别高的那那就说明这公司值这么多钱啊，你就是所以说你，我听懂你的意思，你你你不想花高价，但你又想拿走公司，对吧？本来第一次跟他碰的时候，我们是想说把公司收购，但他想拿下这个公司的决心就比较强，那么后来第二次跟他谈的时候，我们的想法就是我们退出，我们退出呢，那个我们另外一个股东呢，他已经达成共识，就他已经愿意让他退了，然后我们剩下两个小股东呢，他又想让我们给他收个尾，就是不愿意让我们放回去，就这么简单，就是你们现在退出你们，他给你们多少钱呢？按资产净值去折算。那为什么按资产净值算那那那那那那那都看不到的价值呢？就拍卖嘛，就这么简单嘛，谁有钱谁买走公司嘛，这最公平啊，没有比这更更公平的，除非你你们都有小心思，就如果同人与野就大家都说的明明白白，公司就这样拍卖就好了，有什么好说的啊，你想买你就你就拍嘛，不用估值有什么好估值的就不用估值，就这么简单，你就拍卖就可以了，现在一块钱起拍。好，我要我出一百万啊，买这个剩百分。之多少的股份？一个股一个股份一个股份拍就可以了嘛，就这么简单。哪有什么就这么简单啊！我们这边其他股东也刚好在，他们可能有问题，也想问一下飞哥，现在情况是这样子，大股东想维持现状，另我们这三个股东呢？想退出，那大股东想维持现状的情况下呢？他是既不收我们的股份，他也不转让他的股份，而我们呢，如果在我们三个人之间相互转让股权的话呢？那就会造成那你们公司现在有没有移动移植行动人协议嘛？没有。就是你们现在就是按股份制投票嘛，就谁的股份多，谁谁谁说了算嘛，是不是？呃应该说呃，不是完全按谁的股份多，就是按照公司法上，如果谁的股权比例，比如说达到三分之二哪哪一些法的权利是可以的，就等于说你们孩子是四十七点五内绝对控股的是吧？就你们你们说了不算，你们没有否否定和发起权是不是？就一定要超过三分之二是不是？对，那他就吃你们吗？这个这个你们没有办法的，他吃我们的，但是他又不肯收我的股权，说那那那也没问题啊，你们你们公司法这么，你们的公司法这么这么约定的，那你们也同意的，这你们得承担这个这个风险啊，就是这样啊，明白了，所以说你们现在要做的事情就很简单嘛。那你们是公司的股东还是公司的员工嘛？股东，员工不是吗？他也是员工，有没有工资呢？有，有工资那你就不干了不就完了吗？我股份照拿，我公司不干了吗？我不做了吗？对。啊？这就很简单吗？那你们当时有没有签说你们不干了以后就怎么样？或者或者或者经验协议这些东西有签吗？没有没有没有！那有钱不就完了，你让他去找人帮你们干不就完了吗？你你他能保证帮帮你干？你们分，你们分钱你们还不开心啊？有什么不开心的呢，你们自己干，他又不限制你们，对吧？现在跨境电商哪是需要钱的年代，现在都需要人人的年代，需要技术的年代吗？是不是？嗯，明白了，对啊，你们现在工商定的这样的话，你们就一定要三分之二的话，他他四十七点五就卡死了吗？对，他他这下卡死你们你们三个加起来股东股份比较大，也没有用吧，你们也不能说开董事会或者是决议什么什么东西吧，对吧？你们你们不干，你们的股份还在吗？对吧？他想摆烂，那大家都没得说，他肯定不摆烂嘛，对不对？那就这么简单嘛，你跟他商量嘛，你说你要不收我也不收你，那我们就不干了嘛，对，就可以了嘛？对，那你你也想公司好嘛，那你就尽量哎，能帮忙好好收个尾好好收个尾嘛，这公司还能挣钱？你们不是还能分钱嘛，对不对？嗯，但这种东西你们有一个点你们要特别注意啊，就是你们在决定要离开这个公司的时候，你们是一开始进去就打工的，还是一开始进去就是股东？一开始进行这个股东有有有钱分吗？就就就有工资发吗？有，有的，那账账目，财务这些东西你们都清晰吗？他是完全不管事的，我们是这些都是我们在做。这这。几年他从来不管事的，但是清晰，那人家都不管事情，为什么要把人家踹了？我就不明白了啊，你说嘛，为什么嘛？第一个，呃，这几年呢，我们公司的运作呢是完全合规的，账务呢都经得住第三方审查，不讲这些，讲这些就首先是心虚的。第二个呢，之所以我们要退出的原因呢，是我们对于公司未来的经营前景，呃，我们希望见好就收，但是呢，大股东他还想再去搏一下，这个搏的过程中呢，有可能会造成巨额亏损啊，我懂你的意思，就是就是你们觉得到这个时候我们再往下做巨额亏损了，所以你们想停对吧？对啊，啊，我明白了，那我们想见好就收啊，那他呢，想再去博，这个就是一个经营理念上的一个根本上的分歧。嗯，那你们谈呀，没谈过吗？啊，没谈过吗？谈过嗯，谈过，也把我们的未来对于金这个前景的判断都说了，但是呢，那我跟你讲，你们你们如果分在这里的话，很简单的，你很简单的，你就跟他对赌嘛，你就说我们定个数嘛，你比如说公司现在一共有多少资产对吧，那是我们三个股东共同所有对不对？那我们亏到多少我们就停，就不做了嘛，对不对？如果真的你按你的方法做，赚了很多钱，那那你比如说我举个例子吧，你们比如说公司估值一千万好不好，你比如说你们现在就拿你们手里面百分之五十二点五的股份跟他做对赌嘛，如果说现在这公司全部交按你的方式来做啊，如果这公司发展的就是说你，比如说我们这。一个这一个季度的这个成交额或者下一个季度或者下一个年才年以以年为单位吧，就是这一个下一个才年的这个成交额和利润比例高于上一个财年。因为你们是看看空的嘛，他他他他是看多的嘛，你们就稀释股份给他嘛，你比如你们愿意每个人稀释百分之二十五的股份给他对吧？那如果说他要如果亏损的你比如亏损了多少钱以内啊你比如那你们就直接这公司就宣布就就就停止，然后大家分钱就完了嘛，懂我意思没啊，您的意思就是先往下经营到了一定程度，如果当然这这个前提是你们说的话是实话，而不是想单干。你们是想要你告诉我实话，你是想单干还是觉得这个公司现在这样做没前景单干想单干那就另外一回事。想单干就是你们的问题了吗？就是你们觉得我觉得要他没他没所谓，已经过河可以拆桥了嘛，对不对？实话实说嘛，这个不丢人，我觉得很正常，做做做生意都这样啊。那你们现在就是想过河拆桥啊，是不是？这个其实我跟你讲不好的，你应该跟他谈对赌就是就是我们觉得按我们的方式可以把工作做的更好，你应该谈对赌嘛就是呃你能不能这个这个这跟我对赌，然后完了以后如果我能把公司的营业收入翻倍或者增高百分之五十，你们就你就降低你你就你就降低百分之二的股份对这么谈你能理解吗？对那那你就慢慢慢慢你比如说他做到最后，到最后只留百分之二十你。比如你明年能把公司翻一倍，他只有百分之二十，他他他应该没有问题，他也只是想挣钱而已啊，对吧？他也知道会，但如果说你们就完全不想跟他干，就想单干，我告诉你们，你们干不了的这个事，你们想单干这件事情是错的，你相信我，为什么你们三个人都想单干，一起单干，单干之后呢，也一定也是有人能干有人不能干的，对不对？那有人不能干，有人不能干，我告诉你，你们三个人同是一丘之壑，到最后你们还是想把那个不能干的踢掉，慢慢慢慢踢，你们想想看下一个被杀的是谁，懂吗？现在你们三个人的共同矛盾，主要矛盾是对老板的，下一步你们就会在内部中再分出共同矛盾来，又有强的那个人跟你们弱这个人对比出来，又会再再分你，到最后你们的一辈子的最黄金的时间，最好做生意的时候，全部拿来扯皮了。你相信我，我是过来人，你们应该把更多的时间想在怎么把生意做的更好上，跟他谈一下。你说哎，我们多出点钱或者怎么样，你看我们能不能对赌一下，如果说明年啊，我们的业绩能上涨百分之五十，那你的收入也高了嘛，你保证收入不变情况下，你把你的股份稀释给我们嘛，对不对？对，这个就比较好，我跟你讲就重，重要是均衡，你们三个人在一起才有力量，你知道吧，如果你们三个人不在一起的话呢，你到最后，你你现在主要矛盾是你们三个人对老板，所以你们没有次要矛盾，次要矛盾很很不重要，当。然当然你就跟那个一样，就秦始皇把六国都统一了之后，你会发现秦始皇内部就要分裂了，还有分成几个派系的，包括刘邦啊，包括朱元璋都是一样的，就你们，当完成了这个很大的目标，把老板给pass掉之后，你们内部就会马上分裂，这就是我说权力的核心在于对抗态，一旦这个权力的对抗战停止之后，一一家独大了，这个时候就会在这一家独大之中产生分裂，到最后你们还得闹矛盾扯皮了，因为吵，因为闹矛盾扯皮已经成为你们的基因了，能理解吧。明白明白啊，就你们你们你你们最快挣钱的话，你们现在股份也不少，就是好好的去把这个事情做好做大再跟他谈，如果做的多的话，或者说你就算是不给我呃股份我也没关系，那我要工资啊，是吧，那通过工资来给我体现我需要工资，你得给我奖金是不是？对，通过工资来体现我们的价值，对也可以嘛，对吧，就从这方面去谈吧。我觉得他既然不管事，他应该也不是说喋喋不休一定要怎么样怎么样怎么样的，那我是他我也肯定不会跟你们走啊，那怎么跟你们走呢？而你要考虑一个点，就你走了之后，别人会怎么说你呢？你觉得现在我年轻我无所谓，说句实话反正我有钱就好了。不是这样，人一辈子很长的，你如果给别人贴了一个这个这个这个这个，别人投资你干起来简单，干的这个这个这个名头啊，就到整个这个圈子里面是臭的，别人知道你这个事啊，你就永远这。一辈子都都都都会给别人拿这个食材的啊，我这个人一辈子做生意就就就这一点，你看网上那么多人黑我，没有一个人拿出实际上我坑了谁的钱，骗了哪个人啊，或者说跟谁利用完谁以后把谁丢了这种例子，没有的一个人。现在网上都黑我，都黑成这样了，都没有一个人拿出实际上我这个人做人不地道或者做人不厚道的例子，一个都没有，为什么？因为我做人特别在意善终，我跟每个人几乎都是善终，所以到最后没有人能拿出任何例子来，你如果换了别人，哪个生意人，然后像我在在网上被黑，不知道被黑成啥样了，什么都给给你扒出来，你能理解我的意思吧？能理解，善终很重要，到最后扯皮，最后打起官司来，大家都消耗互相消耗自己，因为你们很明白，你们走的公司干不下去嘛，没有你们就干不下，这公司是你们的嘛，是不是？对对对，是的，跟老板好好谈谈好不好？对对，跟老板好好谈谈，你你你，你就可以直接把我这个切片拿给他看嘛，你跟你跟他说这个这个，这个人这样说，你觉得你们也意识到这样做不对，然后你跟他谈谈就就把我的切片拿给他看就好，真的，你相信我，我不坑你们的。就跨越电商的机会不会太久了，你们现在转来转去的折腾，到到到最后你会发现就是你们你们现在有一个人投资，其实是你们是有个信心的，等到你们自己三个人来投资的时候，你们谁拿第一分钱出来啊，我跟你讲，我跟你们。三个人如果聊天，一人给我聊十分钟，我就知道你们三个人，哪个人最怂的，哪个人最牛，哪个人最不猥琐的，到最后你们会分化成什么样子？我跟你们聊一个小时，三个人在一在我面前跟我聊，我就马上能，我就马上能写一封信出来，你们在公司以后会怎么样，发展到最后是谁把谁炒的怎么样？很准的，我以前无数次预言过这些事情，真的，你们内部会分裂的，你们三个都在。你觉得我说的有道理吗？呃我觉得听得到，但他们还没说话，不过他们一直在听。对，会内部分裂的。会内部分裂，因为干活的时候就会有能干的跟不能干的啊，不能干的人他们就你们，你们又会想要把那个不能干的踹掉，因为你觉得给他股份多了啊。到最后的时候就时间时间会变化，有可能一开始需要需要这个这个这个这个这个这个业务端的，但到最后有可能会需要地推啊，有可能有些人就愿意去美国，他就又又又能做。你说啊，不好意思，我打断一下，你刚刚说的那些呢，都非常有道理。我们三个人都年轻呃，之所以开始要开始跟他干的时候呢，是很希望好好的做一个事业的。嗯那么在合作的初期呢，我们都是合作打造这么一个平台，你们出钱了，你们也出钱了，是不是我们也出钱，同样按股比出钱，ok？ ok？然后呃，同时我们打造这个产品，那么我们三个在这里专职干的时候，这个大股东他去另外设立了一家公司，跟我们是同样的产品，同。样的市场进行了一个直面的竞争，所以我们才会有这样你们你们三个格局太低了，都在你就听我讲一句啊，这个老板这个本身他去干一件什么事情跟你没关系的，就我给我给你举个例子你就明白，就以前啊，我做生意的时候，我们以前做店里的时候，我们有个搭档出去做跟我们一样的事情，然后当时我们有搭档就很生气，******必须要找人弄他，气的不得了，然后我就跟他说，我那时候我最小啊，就我是二十四岁跟他们做，他们都五六十岁的人，我就想我就跟他们说，我说没有必要的，他们为什么我说你看他不做还有七八家要做，还有十家要做的，那我们为什么不去找这些另外的十家去找他们不愉快，为什么要找这个我们的股东不愉快呢？这个没有逻辑的，就好像你比如说你说就是就商量好的，哎，没有意义，你知道吧，就是市场上多的一个竞争对手跟少的一个竞争对手，对你们来说根本就没有意义，就是你因为他跟你竞，你能把气撒他头上去，你也有个理由可以在他头上撒气，在他头上尿尿，所以你就要去伤害他这个行为，你大气一点跟你是没关系的，因为市场的竞争是无限制的，哎你你就比如说以前做直播的直播哎，你比如说以前我们隔壁公司有三个主播啊，有三个大主播，每个主播一个月卖几千万，他们三个就真啊你，你抢我货主，我抢你货主啊，然后完了以后英姐就喊我过去跟他们条件，我就我就跟他们说，我说喂，我说你们三个人在这窝里横，你们干嘛不跑出去，别人说别人也用你们货的，你你你为什么不这样说呢？只是因为你能伤害到，你接触到这个人，你能有正义的价值观，可以攻击他，你攻击而已，没有意义的。市场这么大，客户不是谁家的，理念也不是谁家的，任何人都可以做这件事情，你要有这个这个胸怀以后才能做大生意，你听我讲这个事情，你不知道对你生意有没有影响，你说的对，你说的这个倒是就是当你们就是因为你们脑子里面知道了这件，你们脑子里面知道这件事情出现了，所以你们就觉得哎呀这个对我伤害很大，我就我就很很膈应，我就很恶心，其实他有可能一辈子你都不知道，这就是王阿明的心血里面的无心外之无心外之力，他进入你内心的那一刻伤害了你，为什么？是因为你有机会能够干掉他，因为你可以摸到他，如果你触摸不到呢？打个比方讲，现在特朗普开了一家公司，跟你一模一样的，你牛逼不牛逼？就跟我我说的一样，我到现在很痛苦啊，他痛苦什么？痛苦我今天找不到工作，痛苦我这一辈子没钱，我说你为什么不痛苦，因为人都要死，他无法跟死亡抗争，他可以跟他父母抗争，你知道吗？他不能怪，不能不能怪，这个天这个物理，物理条件设置的人从楼上掉下去肯定得死，他不会说******这么不公平，我跳下去为什么要死啊？他他因为他怪不到，他知道他没有这个能力，那就怪他老婆啊，你为什么要逼着我去跳楼，懂我意思吧啊，你们格局要大一点，你相信我，我跟你讲我我是因为看你们是干实事，我的处心积虑啊，对，不是这个叫这个这个设身处地的去帮你们思考的好不好啊。我能理解了，我觉得就你们现在核心是要团结起来，然后一直把钱挣到拿到手就ok了，老板只要在分钱上没问题，其他的问题其实我觉得你们不用拿出来讲，就聪明的人就是知道我不讲啊，其实知道你不讲，你让他知道你知道，然后你也不讲，他其他内心是很难受的，但知道你讲出来，他就只能抵抗你了，对抗你了，你们就变成对抗态了，能理解吧。嗯，对对对，好吧，希望其他两个兄弟也能听明白我说的什么意思，就你们听明白就就知道了，就我跟你讲，我做这么多生意啊，就是我特别能理解这一这一点，但不是就我在放，该放权的我一定会放权，但是不是所有老板都会像我这样的。好吧，你要你们你们要能够理解对，那么他没水平，你没有水平就可以了。对，任何任何一件事情都是两个人都没水平才干不成的，只要有一个有有有水平都可以干好不好。哎，明白理解飞哥理解了，谢谢飞哥。嗯，其他没问题，第一次听到这个论点。还有什么好麻的，去看我的书啊，人选权远论个个都去看，在我的主页各个去看，各个去读，读完之后我拉你们进群啊，这个抖音群我们我们一起学习，这很好的，你们看我的人员群，看完之。后你们就什么都知道了啊！对对对，就是这样！
