# 把爱好当事业，只会越来越穷，把家安在公司，只会两败俱伤

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7617716001061027962/?region=CN&mid=7526022932859373614&u_code=2bk0kc5m2503&did=MS4wLjABAAAAHI3pK1gnoVy-t3OYKeJ9OQBIm_MJ2tGTHkPz3hvWWRs&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=lpTroM6ouH.EBciZUZ3V1c1hERuwjDwVYhfjH.RwcFA-&share_version=210600&ts=1773696527&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-16 13:08:40
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: qKDZzZD9ldaM8LXv

---

一个人想选择做一个自己喜欢的行业的事情的话，这个人基本上来说接下来就只能是越来越穷了。

就书上永远有一种幻想叫把爱好做成事业，对，这只是个幻想，

这是个理想主义，对，这是小镇做题家的事情。

只要是想把爱好做成事业的人，基本上最后就两个结局，

要不这一辈子损失这个爱好，要不就是爱好跟事业都没了。

对，赚钱跟花钱要分开啊，赚钱你比如我造游艇就是花钱，

比如说我以前做电力就是挣挣挣钱啊，做投资就挣钱，

这投资这个东西爱爱不爱好，不爱好那那要做。以前我就拿了一件事情，拿一件爱好当这个这个这个这个事业做，

就拿珠宝，结果最后差点把我搞得差点珠宝都不喜欢了。

我不是珠宝起家，珠宝给我挣的我现在所有钱呢，不到百分之五，我挣的第一笔大钱是电力。

然后他们说一个问题，现在这个在直播是不是你的爱好？我告诉你，做做直播是我的爱好，

但是是我是一件我花钱在做的事情，我现在做直播，你们所有给我刷礼物我都捐。

你可以看我的首页，顶级视频，每天更新，每天挣了多少钱？一天有时候一万，

有时候一万五，有时候两万，有时候五千，每天会更新，每天接受更新。对，这是我的花钱的地方，

我花钱请的摄影师，请的帮我做切片的人，就我专门请了两个人，现在请了两个人，

一个月的工资差不多有三万块钱吧，一年有三十六万啊，对，以后还得租个办公室，

就这一切都是我花钱的干的。事，这是花钱的事，这不是挣钱的事，我跟你们说两个点啊，

你们一定记住，记住，绝对不后悔，你们记住这一个点，你们看朋友圈都看的会更懂。

就第一个点就是什么呢，就是花钱跟挣钱要分开，永远分开，嗯，就千万不要想的是你，

比如说我买房子，我永远是当花钱，从来不想挣钱，我从头到尾什么时候买房子

都是觉得消费了，花了，能不能卖不重要，你看我社会的房子，

我全部租下来花了差不多两千万，我要卖的时候五百万我就卖了，对，对我来说卖出去就可以了，

我不想为这个事情思考。然后第二个点是什么呢，你们记住啊，

家跟工作的距离要尽量的远啊，千万不要说我把我家安在公司里就完蛋了，

这个一定抑郁，一定废掉啊，就是状态要分开，然后不是状态分开，就是工在地方一定要分开，

哎，你很多人说我就把我家放在我公司旁边，

或者我尽量找一个离我公司近的家，完了就是路途中所有的这个这个地标，

我最好控制在十五分钟到二十分钟左右，这十五分钟到二十分钟是能让你有很强的生活体验的，

对，如果你的家就跟你的公司，就是下楼就到完了，

哎，对你做公司特别不利。
