# 这应该是绝大部分连麦的人都想问的问题，但是很抱歉，我没办法按你们所想去回答…#人选天选论

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7617331411247547883/?region=CN&mid=7617331412290587430&u_code=1lha884h8kec&did=MS4wLjABAAAAlCOU11wBsA8E9qdIAoXF9zV42YxUve-CJNeOmIrmY9I&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=A3C.WJOl6T9oMF_vxuaH2gebNa25xOCFEran_8ZksMA-&share_version=240400&ts=1773609275&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-15 12:16:16
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: lAoLadRaXLL217lK

---

就是如果你一直在自己想找一个项目创业或者创业的路上，一直在看如何我才能走捷径的话，大概率永远走不到3D，一个人如果说他想做成大四的话，他应该具备什么样的核心的品质，那你就没看过我的视频，在我的人员天选队里面，一个人想做成大事，那是要做天之路的，什么叫天之路呢？就是他这份工作的最低工资跟最高工资的比例是无限大的，这就叫天之路。什么叫人之路呢？就是你比如说我做个英语老师，最低工资5000，最高工资5万，差10倍20倍以内，这叫人之路。所以你讲那个叫天之度，那么天之度怎样？天之度是不可复制，不可模仿，不可总结啊，这就是我的认为，就任何人告诉你说怎么样才能够做大事，都是骗你的，没可能的，那我们普通人应该怎么样去选择钱之路呢？是我们自己选择，还是你现在就炒股就走天之路了，对，但是你跟炒股成功的概率是多少呢？你能理解，我觉得那个成功率很低，那所有的天之路成功率都低啊，现在大家都在做AI啊，我觉得我去做AI成功的几率不超过不超过万分之一，但是。

没关系的，这个世界上总会有人做，现在做A爱的人不是1万个，而是1000万个，1亿个，1亿个总归就是就就是就是1/1的概率也会成功一个了，我没有有有有没有什么东西给我们说，作为贵州小山区的创业的一些那个鼓励的那些好就一句话送给你吧，就是如果你一直在这个自己想找一个项目创业或者创业的路上，一直在看如何我才能走捷径的话，大概率永远走不到3D，你现在做的这件事情就是走捷径，你现在在做，问别人怎么走这个走捷径，我觉得这一点我我有一点不不敢苟同，我们请教别人是希望在别人的指点别人，因为别人比我们高位，那你就问我从在你就回回答我一句，就是别人为什么要指点你，理由是什么？人做事总总归有个理由的，因为我们从小读书就是在请教别人，我们长大了去学习某一个东西啊，我们天天就从教，从教读书，你请教谁？老师啊，老师为什么要告诉你大家传统授益解惑吗？真的是这样。

那样么，我觉得老师很简单，就是如果你想要老师对小孩好的话，那你最好是给老师报个私下的学习班，那老师会对你小孩好一点，如果你能送两张超市卡，就是对小孩儿更好了啊，如果你也不送超市卡，也不去补习班，也不买这个这个这个课外作业的话，那我估计你小孩有可能坐最后一排，如果成绩刚好不好的话，这不是真，这不是最真实的老师吗？你说的这个东西就太入骨了，然后就是这样的啊，你就种性格最真实的一面，这本来就是这样，就是别人为什么就我告诉你，你很愚蠢，你在哪里，我跟你讲，你说你不能狗头捞，这网上所有教你如何成功的人，他都都都都是一定要是上去到到到你口袋里去捞钱出来的，他说我可以告诉你怎么成功，你先把钱交给我啊，然后你失败，他说这个里面会跟你水平一讲讲，那不就是吗？那你去尝试过了呀，就是，所以说你靠别人带你去做事，我跟他们讲了，我说我说一个创业者最大的两条死路，第一个是做投资，第二个呢，就是就是就就是请贵人，求贵人指路，如果这个贵人真的能给你指路，让你帮这个贵人挣钱，这贵人一定不会让你做做成大事的，为什么？

他限制你，才能永远控制你，你你，你能理解吧，就是你你你，你得给别人一个理由，别人为什么帮你，你怎么这么幼稚呢？就是我又不认得你啊，我希望你好，我跟你讲，你都不希望你哥哥比你好，这就是人的本性，就你可以也好，你不能比我好，这所有人的本性，任何人都一样啊，甚至有的妈妈都不希望女儿比自己好，对，这都是这样的。那所以说在这种情况之下，别人为什么要帮你，这是个很非常非常奇怪的一个点，你知道吧，你要把这个理由找出来，可能你给了别人钱是个理由，但别人真的会帮你，所你思考这个问题就是你指望别人帮是没有任何意义的，我没见过哪个人是指望别人帮起来，有可能别人在关键的时刻教了他一下，但那个教他的人也有自己的理由，对，就是这么简单啊，大家经常说我说我说我说我这个当时刚出社会，我自己曝光了，我说我出社会的时候，然后完了以后，我跟别人说我家里做珠宝的，然后引着一群人愿意围着我转，然后我从他们身上学知识，我觉得我自己说出来，我觉得没有问题啊，对，那为什么他们会围着我转，还不是因为他们觉得在我这里。

可以有所有有有有所企图嘛，对吧，那就是这么简单一个道理啊，就是你得要明白，就是你有什么可以让别人对你感兴趣，然后你在别人身上怎么总结出知识来的，对，就是这样。

就是你，所以你现在在做的事情就是走前线，你一直在问你有什么可以告诉我的吗？你能告诉我就是你要明白一点，就是就算是你付了很多很多的钱，对别人对你的世界的了解也知之甚少，对别人随便给你指一句，就有可能就把你指死了，你给你举个例子，就好像我们现在经常有种情况，就是你比如我们家庭里面，家族里面有一个人啊，特别厉害，这个大领导，或者是一个大的企业家，相对大，就说挣了几千万，或者买房子买的也很好，然后所有的亲戚的小孩儿都会觉得你让你这个白白给你指导指导吧，这个白白他啥啥也不懂，平时说他手机看了一下，有个AI的这个东西，就跟他说，你去学AI吧，或者说你去学学学环保吧，你去学，你去搞银发，银发经济吧，那他们的视角这个这个考虑是这个，他刚好看到这个新闻，就给你一个建议，你知道这一个小孩跟这一个父母会把这个事情当做一个多重要的建议吗？他会去做，他会去执行，但这个说话的人远远从来没有考虑过他这句话说出去的分量，所以我在直播间里面给大家建议都非常非常的谨慎，你能理解吧？

然后我觉得你这样解释我就完全在啊，对，所以说你要指望别人去帮你，给你指条路，这根本是不可能的，我就跟你讲个最简单的道理，就是医生嘛，是吧，我一直跟你们讲，我说为什么你们自己要研究一下前就基本的医学知识，医学常识，人家有AI很方便，因为你要明白一件事，就是一个医生一天要看100个病人，那就等于一年看36500个病人，10年看365000个病人，100年活一辈子，有可能就看差不多200万个病人啊，200万个病人什么概念，你只是他病人中的200万分之一，但你是一个百分之百的，自己能理解吗？

值得啊，所以说你们这些人就是这道捷径吗？不是吗？其实对，所有的人都希望走直径，但是捷径这条路不是每个人都能走，没有人通过捷径能成功的，没有人通过通过捷径能成功的，不就跟我，我跟你讲最大的捷径好不好啊，最大捷径就是他生下来他爹妈就很有钱，他是个富二代，但是富二代的对，但是富二代过得好吗？我没见过几个富二代过得很开心的，没有，真的啊，就是这样，我甚至没见过一个富二代过得很开心的，没有，一个都没啊。
