# 爱情里的一轮感情上涨或下降，是不留余地的

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7616945444194710970/?region=CN&mid=7616945394890705700&u_code=44bj7ad25cfj&did=MS4wLjABAAAAmDCVjsqVfxPqJuBS9j8UP1ZYI8AsaR7gWpL5OyX1luo&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=fN5S5gfg0MfyDIB3a9Rn3TFmXUYfeYRxsyS8c6VfAKg-&share_version=220400&ts=1773522994&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-14 17:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: LKx7bBE9JJjEbjYA

---

这就是为什么我不相信爱情的原因，我跟所有人都不会闹翻，但是爱情不能保证。在爱情中的一轮感情上涨到现在，他是不给你留余地的。我有个女朋友，谈了两年半，就是他不理解我，然后我理解他这句话的病句，然后就是这句话的病句，他就是都不理解嘛。就我们现在两个人的感情就是每每隔一段时间就会有一定的矛盾，然后这个频率会越来越高，频率越来越高，大家都会越来越怀疑这个爱情本身是吧，到过最高峰了，后面又下降下来，还会还会再高峰呢，就是这样对没没有用，在但到最后真的淡的时候，两个人感情就没了，就这样妥协到最后大家都觉得需要彼此。嗯，这是感感感感，感情必须经历的过程。这就是为什么我不相信爱情的原因，在爱情中的一轮感情上涨到现在，他是不给你留余地的。你总不能找同时跟两个人，这个爱情都是很很平淡的吧，对吧，你只能跟一个人平，但是你又不可能这个一直只对着一个对自己很平淡的人吧，对吧？所以我不相信爱情。我更喜欢是找一些好的朋友去玩，你比如说我可以跟文杰玩的很好很好，好的好的，亲兄弟的地步啊，我也可以。这段时间我俩关系不好，我俩不聊了，我俩我俩我俩我俩少见面。那我同时也可以跟小杰跟小龙，跟吉公，他们关系都很好，这种关系本身他就不存在单一性，唯一性跟独独立性，这种关系就很好，他就不会断。以我的性格，我跟所有人都不会。闹翻哎但是爱情不能保证爱情你只能对一个人这很这个这个很痛苦啊很恐怖的啊这个跟跟我跟他矛盾的点有关系吗。没有关系就是任何爱情都是这样就是当你容忍他他就会变本加厉对就是这样然后你也觉得你自己很错啊我不该变本加厉我应该理解他或他变本加厉啊他当他的人你他就变本加厉他也觉得自己有问题每次都会跟你讲说我很错啊我不该冲动啊但是下一次你再往后退他就更加变本加变本加厉再往后退就更变本加厉所以两个人的核心的本质要不是一个人能管住一个让一个人永远不能翘起来但这个人明白管住的边界就是走到百分之三十的时候我停止我永远掌握百分之七十只要敢往那好欺负的人的百分之三十里面去踏这关系就瞬间崩塌。对然后那如果是最理想的话就两个人都很聪明啊我们拥有彼此的灵魂但并不干涉彼此的行动这很难这太难。嗯我我也确实是这样想的但是就是说我每次都会去管他因为他没有意义没有意义没有意义。对我虽然不谈恋爱但是我对这个爱情看的很清楚啊没有任何意义。好吧那先这样好好好谢谢。嗯拜拜有缘自会相见。
