# 存款120W，无房无车无娃，就能躺平这一生吗

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7616942222873244154/?region=CN&mid=7616942203113425691&u_code=44bj7ad25cfj&did=MS4wLjABAAAAmDCVjsqVfxPqJuBS9j8UP1ZYI8AsaR7gWpL5OyX1luo&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=MulmA1coYx1tFsf2I2vp1KJ2qEsPKiazeY.1Q41oqB8-&share_version=220400&ts=1773522994&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-14 14:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: NeyVbX676ENBl1Gv

---

然后未来的医疗怎么办，未来的小孩怎么办，没有小孩儿怎么办，然后生病了怎么办，钱贬值了怎么办，你记住就是这个世界上最花钱的就是没事可干，最省钱的就是浪费时间，我老婆的话就是在外企上班了有八年，现在呢，两个人都提离职了，然后现在我们手上呢，就是没有房贷，没有车贷，然后也没有孩子，存款的话有120个左右，然后突然提了离职以后就是没有了稳定的收入，然后我刚开始提之前你觉得还挺挺好的是吧，你觉得还挺安心的，觉得没问题的，结果提到理解之后就感觉心里嘎嘎凉，觉得花一分少一分，觉得特别没有安全感是不是对，然后之前想的是120个就是稳定的理财，就是大概年化3%~5%话，我跟你聊天会打断你说话，OK吗？可以的可以的，OK是这样的，就是。

你不用讲了，我知道你的这个心态，就是所有人都会面临这个问题，当你有钱没牵挂的时候，你就会觉得自己自由了，对吧？是因为因为你们在生活之中的时候，你们会发现这个好像，哎，我也花不了多少钱，我就算算力气投资什么的，我也够了，但是实际你们生活下来的时候，你会发现，第一你会发现没工作以后花的钱比有工作的时候大多了，这第一个问题，然后第二个问题是什么呢？就是当我没工作之后，我做投资比工作的时候做投资乱多了，是不是这综合就这两个问题就会导致你你你慌，为什么呢？这是个连环事件，这是个恐惧与贪婪的连环事件，首先你探婪的是我已经前了，我可以不用再恐惧的面对我的不想面对的工作，然我很贪婪的，但是你要明白的是，当你没有工作的时候，你其实要面对的是另一个恐惧，就是就是我的钱一分一分的再少怎么办？如果你的钱能稳住不变，你只花力气，其实也有一个东西叫通货膨胀，如果说没有通货膨胀，其实也有一个东西。

叫这个这个医疗成本的增加，就算没有医疗成本增加也有一个问题，就是万一我以后得病呢，或者出现突发症状，这出出现突发情况应该怎么办，就这些都是焦虑，他们就会跑出来找你，我有一个东西还没写出来，在后面叫木桶法则，就是我认为一个人面对的麻烦是有限的啊，我们一个人坐在中间，旁边有一堆木桶把我们遮住与这个世界的联系，那么他们这些麻，这些木桶就是我们的麻烦，麻烦本身就是保护我们最好的屏障，前两天不是我跟森哥闹闹点别扭嘛，对，昨天我就去跟森哥道歉啊，为什么？因为因为我觉得这个事情确实我也有不对的地方，对，那为什么你们会觉得啊，我是不是很俗话跟道歉这很简单，我这这这个就是我的麻烦，那么木桶法则对摆在我面前的麻烦是固定的，比如说我现在的水平有108个麻烦，好吧，那么这108个麻烦在我面前是固定的，那么我会挑什么样的麻烦去解决呢？一般的人是先挑简单的解决，把简单的一个一个一个一个解决完，我告诉你解决完会怎么样，解决完之后就会。

把简单的麻烦置换成复杂的麻烦。

能理解吗？对，所以我们人生要做的事情是周边有108个麻烦，完了以后，我们就把那些比较必须要解决不可的，特别难解决的麻烦解决，解决那些，不这么重要的麻烦就丢在一边，不要解决，你能理解吧？对，这样的情况之下的话，你周围的麻烦就是你可控的，对，你都知道这些麻烦是什么，我们是老朋友了，对，我可以解决，但是我先不解决，这样你面临的麻烦就是有限的，对你现在就是在不断的解决麻烦，解决一个麻烦又诞生一个更大的麻烦，解决一个麻烦诞生更大的麻烦，然后你再解决跟这个诞生麻烦的过程中就不断的消耗自己，就就就就就这个这个这个他拿拿起丢掉恐惧，一直一直一直不停的往前走，就像那个在那个滚轮车里面的仓鼠一样，特别的麻烦啊，特别的复杂，你没发现吗？你看你解决了一个问题，你制造几个问题出来，你辞职解决了一个问题，解决了一个什么问题，解决了一个你不想上班的问题，对，制造出来这个头。

资心态会崩啊，心态不稳定就制造出来一个这个对未来的焦虑，然后未来的医疗怎么办，未来的小孩怎么办，没有小孩儿怎么办，然后生病了怎么办，钱贬值的怎么办，一系列焦虑应运而生，对，所以我们在选择麻烦的时候，我们得挑一挑，减一减，不是能随便选择的好不好，能理解我的意思吗？所以说你现在的状态呢，就其实不要及时的去调整，又又又回去找工作啊，那你就会制造更多的麻烦，你现在是要先适应目前的生活，我告诉你什么心态去考虑这个问题啊，第一你不要把这个钱当做一个你只能花力气或者花投资回回报的钱，这是错误的想法。

能你能理解吧，你应该把这个钱分分掉，你比如说他他的利息有多少钱啊，你比如说我现在要花120万，我要花20年，好，那么20年花120万的，你在现在多大年纪啊，我现在90后，我现在是九四的啊，90后啊，那你还很年轻啊，你看那你很，那你才30岁啊，对，30岁的话，那你一辈子最起码还有60年对不对啊，就是就算他三四十年吧，那么当他还有40年的时候呢？那你120万平分到40年，每年有3万块钱对吧？那么如果把利息算上的话，那么120万一年的利息，我就算那三个点吧，好不好，两个点吧，对，那有两万两万四对吧，那加上3万块钱，你就是在这里面可以会霍得钱，一共有五万几啊，那么这五万四的这个钱，你就可以当做是你每个月可以花的钱啊，每每年可以花的钱，你每个月大概有4000块钱，4000多块钱，因为你到死那天钱是带走没有意义的，你能理解吧。

对，那么你一定要规划一个东西，叫做这个这个这个这个医疗险啊，它不是重疾，不是任何投资性的关险，它这个医疗险就是只针对你报销疾病的钱啊，这个钱就要花大概一年两两两千块钱非常好了啊，就等于说2000块钱买完之后你就一直买买买买越越老你的医疗保险会越贵，你能理解吧，所以就导致你要算一个算数，从你现在开始，有可能一个月只能花3000，到你老了之后，你可以可以花的更多啊，就跟那个房贷一样啊，你要算一个这样的数，算完之后我给你估把大概以后的一个月你可以花9000，现在一个月只能花2000，打个比方，嗯，那么这个时候你就会发现一个问题，就是不够你用，对吧？对，所以说你要开始找工作啊，找一个工作就找一份小的事业，不要给自己太大压力的，小的事业啊，你因为你现在已经就救赎掉自己的4000块钱了，你平均每年有4000块钱，你你找个找个小的事业啊，创业也好啊，干什么也好，你总之一个标准就是我不能赔钱，也不能太累，那么干一干这个事情呢，你就会发现一个道理，就。

是当然有一个钱提就不能赔钱，不能投钱，不能太累，那收入可以低，因为我有这个几千块作为本本钱，那我收入有1000块也可以，2000块也可以，对不对，但是这个时候呢，你这种事情往往反而很容易做成功，因为你心安，但是如果你拿这个钱来投资呢，你就指着这个钱活一辈子呢，这个东西一定会死在你手里的，我给你举个例子，为什么你最喜欢的人是谁？你告诉我你不父，那你父母OK，那你你父母一定不是你最喜欢的人，你没有小孩的话，你也不会是，你最喜欢的应该是你女朋友或者老婆，或者之前一个曾经的女友。

哦，有吗？你说一个举个例子吧，好，我听懂了，你老婆肯定还有一个之前的女友，估计比这更喜欢，就你之前那个女友吧，女友A啊，现在是老婆B，那么女友A你为什么到最后会跟他分手，核心原因就是你捏得太紧了啊，你觉得你只有靠他才能生活，你把你自己的所有精神基础都放在他身上了，那么这个时候你发现你离不开他了，离不开他的时候就是你要离开他的时候。所以一个人千万不要让自己处于一种被一个东西控制而无法离开的这种的这种状态，比如说你现在把你的所有的精力都放在这120万上一样，120万就变成你人生的全部，到最后是变成了钱如役泥，而不是你如役前。能理解我意思吧，那了，反者倒处动，你只要是认为他这个东西是你必不可失去，他一定会让你失去，而且你看他很弱小，不会动，但其实他能掌握你所有的一切，你要注意，谢，所以说就在这个期间的过程中，你能慢慢找一些，相对比较轻松的自己喜欢的工作。

我花钱也可以啊，我有钱可以花嘛，对吧，那我比如说不花钱我赔钱也可以，最核心的观念是4个字，浪费时间，这个事情一定要浪费你的时间啊，你记住就是这个世界上最花钱的就是没事可干，无事可干，最省钱的就是浪费时间啊。当然你突然有一天你不工作，你会发现不工作的时候比工作的时候花钱花的多太多了。

对，就是这样。

好的好，拜拜。
