# 香薰赛道，是我心目中中国未来特别好的赛道

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7615928618938182629/?region=CN&mid=7615928472136911668&u_code=1741c6215&did=MS4wLjABAAAAcScBcdsZfuzevulIPEV2sr6f3svVZCvNzCfcJD3U3hI&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=1WZI1SVkB7ag34tAzG9eo26APC1vX._mOvNpCePsy5w-&share_version=240400&ts=1773350695&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-12 17:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: qKDZzXWYo6wp1ZOv

---

这个特别好的菜道，以后中国肯定有个品牌，沉香对身体特别好，但是你如果把它拿来烧，就一定致癌。这是一个创业的问题。你说电商上做那个香薰？嗯，香薰好生意。好生意是自己做品牌还是卖别人的？嗯，现在起步是在卖别人的，卖别人的就不是个好生意，因为他们的利润很高。你现在手上有多少资金？资金的话有还好，几百吧，基本可以考虑做自己的品牌。你可以这样，你先找一家，呃，现在现新的这种国潮品牌的这个香薰，然后去这个打打工，然后完了以后就，呃，看，搞清楚他的盈利模式啊，然后以后就可以自己做这个，这个特别好的菜刀香薰还是就是就是香水，然后可以可以，可以挥发那个发，发出香味的就是，是不是这种东西？对，这种也有，就是主打本来想那个点火的那种，点火那个不要没前途的沉香献香嘛，是不是啊，那个没前途的，那个致癌的，跟抽烟一样，点一根就跟抽了一根烟一样啊，对，你点那根就跟抽根二手烟没什么区别，那个没前途，那个很快就会被对。大家都会知道这个是香薰蜡烛，其实也非常挑，香薰蜡烛是看你用什么油啊，有那个椰子油啊，那些都还好，如果你是用石蜡油，这种也是一样啊，跟跟抽烟一样，我说的香薰纸的就是香氛，就比如说我拿个杯子插，插几根棒棒那种，那那种以后就会特别火，以后中国肯定有个品牌，沉香对身体特别好，但是你如果把它拿来烧，就一定致癌。沉香最好的闻法就是我。把它刮成碎末，放在品香炉上，大概一百一十度左右，那个时候沉香会发出香味，但他不会冒烟，你们记住，只要任何会冒烟的东西，放鞭炮也好，什么也好，就跟抽烟没有任何区别，就是抽烟就一点区别都没有。香薰是个好赛道，你可以去研究一下，而且现在正是时候，慢慢的去熬，呃，熬个一两年学习，再熬个一两年，争取可以就可以搞一个挺挺好的品牌，我觉得现在机会挺大，因为这个品质和价格没有对齐，你你先研究研究吧，我觉得你不懂香薰对它就是一个东西，精油，你可以搜一下芳疗，然后完了以后法国有一本芳疗的书特别厉害，你可以读一下啊，你了你了解一下这个，这方疗对他分单方精油跟复方精油，这这这，这个还挺复杂的，你你要如果不懂的话，一时半会还给你聊不清楚，好吧，嗯嗯，那先这样哎，对他基本上是这样的，精油分好几种，你如果是香薰用的精油的话，他就需要用什么稀释呢，就需要用特殊的这个精油去稀释，我们按摩的时候呢，就会用这个，什么用葡萄籽油啊，完了或者是什么巴旦木油啊，就这些油稀释，就真的你比如说我们所所谓的按摩的这个精油啊，比如说柠檬精油啊，啊，这个柠檬精油，或者这个这个薰衣草精油，它其实里面滴的这个这个真正的单方精油是很少的，我一般一般来说就是五十毫升的这个，其他精油配那么哎，两滴啊，两滴，这个这个，这个柠檬精油啊，再配五滴啊，这个这。个单方的，这个这个薰衣草精油，这个已经浓度很高了，一般五十毫升就配个，那么差不多就是配个三四滴，所以你们不要以为，你们不要以为这个精油本身你们在用的那个按摩精油本身是纯的，你问他是不是纯天然的，他纯天然，但里面其实包含的你们要的那个精油是很少的，你如果把这个香香香橙精油，或者是这个柠檬精油你滴脸上，会把你脸烧不动的啊，那不是浓缩的，哎，没有浓缩精油这个概念，我自己都会提炼精油，你们懂吗？怎么提炼精油，我跟你讲，你比如说这个橙子的精油怎么吃的，这个这个柠檬精油怎么提炼，我们把柠檬的皮刮下来，然后完了以后把它榨汁，榨成汁之后，然后我们再用离心机去分离，然后离心机分完之后，下面的纯露最上面的那一点点才是精油，然后把它小心翼翼的吸出来，再用离心机分离，再把最底下那点液体给拿走，哎，剩下就是这个这个柠檬精油，所有的这种柠檬啊，啊，这个柚子啊，香橙啊这种，就是orange这种类型的，这个精油都特别的怕太阳，特别的怕太阳。精油不是不能啊，对单方太纯会灼伤皮肤，对精油不是不能，不是不能用啊，是要会用啊，真的有些时候口腔溃疡什么用精油特别好的啊，你们不懂，你们不懂，这个很复杂，我专门学这个精油学了很久的啊，学了很久的。
