# 所有人都在投资，但是连风险可能都不明白

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7615920843784732017/?region=CN&mid=7615920828579990306&u_code=4dm35klc2fad&did=MS4wLjABAAAAf5jPBFXnKQWOfvgrGaku0Jm1MAch3gip1F-wko5qI8E&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=Uqyw33WmtNZ3OG9GvqDV7d0xEi0yrNhFT1.ZVJ306xA-&share_version=210400&ts=1773264192&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-11 17:02:33
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: LKx7bB68pjlzDroA

---

对，上一篇我跟你们讲这个ai的投资为什么风险这么大，这一篇我们讲投资啊，就基金投资，

那就上篇说到基金，就我跟你讲，投资是这样的，我们都觉得存款是最没风险的，

然后完了以后买，再也是第二风险的，然后买基金是第三风险的，然后完了以后买股票第四风险的，

然后完了以后再再过来是期权啊，期货期权这样子。其实不对的就是我告诉你，

你就是理财包含的除了理财所有东西，

就比如说你在银行买理财或者买基金，基金包含的所有东西，基金也可以去买期权，

也可以去买期货啊，也可以去买，甚至买贵金属，甚至买存款，

都是可以的，所以你要看清楚啊。但一般的基金它都很模糊，它会上面写个什么，这个

百分之九十以上的是这个啊，国债逆回购啊，或者是这个，呃，

那个，那个很稳定的债，债券啊，或者是国债啊，或者是这个，这个，这个银行同类残疾啊，

那百分之十他不写，他说这个权益类产品，这个权益产品包含的就多了，有可能包含齐全，

期货，股票啊，指数都有可能，

这个就很混乱。对，我跟大家建议就是你要明白啊，就是基金是什么，

基金就是啊，这个有一个人啊，帮你买啊，各种各样投资的产品，

这个点你不要以为他帮你买，他就真真正正的是帮你着想，不是这样的啊，

他首先的点是帮自己着想。公公，公募基金的有个合规要求，就是你一定要持仓大于百分之多少，

这个就很恐怖了，他就不能供仓，你知道吗？对。然后还要管理费，

如果你在银行买进去更惨了啊，基金公司的管理费跟日购费的话，大概零点一一五，

就是千分之一点五，然后完了以后加一个这个一年千分之一的

千分之，每个基金不一样啊，大概千分，大概百分之一的管理费，就是百分之，这么理解，百分之一点一五的管理费，

但如果你在银行买的话，就是一点五加一二点五的管理费。如果你的保险买的话，

那就是啊，这个这个基金公司的加银行加保险的啊。因为你在银行买保险，

所以你往后的层级越高，你的费用就越高。如果你真的想买指数的话，

我建议你们直接去买常类基金。对，那这基金第二个就基金由以上的组成。

那么第二个，你说真的债券的风险就比存款高吗？

不一定，你看国债的风险一定是比存款低的。为什么？存款你再存在银行，最高赔付的金额多少？

最高赔付的金额就只有大概是五十万啊，你有一千万也是五十万。对，但我如果买成国债，

不是这样的，我啊，下一篇继续讲国债和其他的这种产品的区别。
