# 坚定做自己，本身就是一个伪命题

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7615841005514977713/?region=CN&mid=7615840859434584872&u_code=4dm35klc2fad&did=MS4wLjABAAAAf5jPBFXnKQWOfvgrGaku0Jm1MAch3gip1F-wko5qI8E&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=b5PIp.vnibdGXZ2PQEGP8o.HyCcKDr6234qQGnjWrTc-&share_version=210400&ts=1773264192&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-11 13:52:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: lAoLadV3O42b366K

---

那些鸡汤什么坚持做自己，什么坚定的做自己想要做啥，那你想，你想要做的事情是谁告诉你的？

又是谁告诉你的？坚定的想要做你自己做的事情，这都是别人告诉你。坚定是别人告诉你的，

坚定要做这个自己想做的事情是别人告诉你的，自己想做的事情是什么也是别人告诉你的。你说我要不受别人影响，

在别人的影响下变成不受别人影响的人，你觉得这可能吗？这不可能。并举怎么样能确定？

就是呃，自己的想法，然后呢？不被他人去影响？

不可能，这是做不到的。然后然后去坚定自己？

不可能。如果你没有听别人讲，杯子是杯子，手机是手机，连麦是连麦，

你都不知道这些东西，你怎么会有想要的东西呢？你有想要东西，就是因为听了别人的说法，你因别人的影响而变得想要，

你也没有选择说因别人不影响你而就能坚定想要的

这个这个这个权利没有的，完全没有这个权利啊，人没这个权利。

这么悲观吗？就是你本来就是，你想一下嘛，你为什么会知道连麦这件事情可以帮你解决问题，

就是因为你听说过别人，哎，路飞这个人还有点水平，然后你也自己看过，你也觉得认可，

那这一切都是我在影响你啊。是的，然后你又希望我影响你，让你不要受别人影响，这怎么可能呢？

这不是很搞笑的一件事情吗？是不是你希望我影响你，不要被别人影响，

那我本身是不是在影响你啊？嗯，那这么说就是啊，这个世界就是谁的影响力会更大一。

点去影响到别人，那倒完全不是，完全不是，

完全不是。就像你这种有把人分层级的这种想法的时候就会是这样，

就当你心中把人分层层级，你比如说你认为我比你厉害，那么你就会被我影响。

对，当你如果觉得我不如你厉害，那你有可能又会被自己的亲事呃所伤害。

实际如果你跟我做生意，你有可能就会被我伤害。打个比方讲，

所以决定于你你觉得重不重要的点就在于你的认知和这个人认知是不是能对齐，

是你认为能不能对齐，你比如说你就认为你能对齐，我觉得我我我就觉得我跟所有人对不齐，

就这个对齐就很关键。什么叫对齐？就是两个人谈恋爱啊，

你你觉得房子该买，我觉得房子不该买，这叫对不起。什么时候我俩都觉得房子该买

就对齐，那在其他地方肯定也对不齐了，就两个人不可能全部对齐的，

你就可以这么理解，就两个梳子，两个梳子如果一模一样就可以对齐，但这个梳子你你在

你在另外一个地方买个梳子，然后在另外上方买个梳子，这两个梳子都是一个美国产一个英国产，

他肯定对不起你，只能找到几个梳子词对齐能理解我意思吧，这就是人跟人影响之间的关系，

你能理解吧。明白了，所以说核心点就是对不对的起。

那对你影响最大的人什么？那看什么事情，就是你会把你装在别人的，你会把你的心装给别人，

所以你就不可能不被别人影响，比如说你爱上一个男人的时候，你就会把你的心装。

在他他的里，他要一旦离开你就要生要死，那人就是这种集体性动物，

你还想不被别人影响，这是不可能的。你比如你需要获取你同事的好感，那么你就要装作嗯，

我很纯洁，那你装纯洁同事就会对你有好感，但是你总会有装不出来那那一天，

同事就会恶心你，就这么简单。对

嗯。所以不要考虑人是群体动物，不要考虑什么什么所谓那些那些鸡汤，

什么坚持做自己，什么坚定的做自己想要做啥。那你想你想要做的事情是谁告诉你的，

又是谁告诉你在坚定的想要做你自己做的事情，这都是别人告诉你的。坚定是别人告诉你的，

坚定要做这个自己想做的事情是别人告诉你的，自己想做的事情是什么也是别人告诉你的。

你说我要不受别人影响，在别人的影响下变成不受别人影响的人，你觉得这可能吗？

这不可能，并举对。
