# 人的行动围绕着人的目的。

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7615446341674241966/?region=CN&mid=7615446274287864614&u_code=3e1m32ae3f23&did=MS4wLjABAAAAYpiI6JzaJAcjqMwF38wzkfhZiTPOeHsrWp6zkIDUYtg&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=lKicy9vSDtIiBsqaTiJccPGbvXOB8L_4yxI6tYcwYyo-&share_version=210600&ts=1773178496&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-10 10:21:14
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 5KXNGL9g0D58jLgv

---

我靠，今天东京的雪下的贼漂亮，我操，最近很多人有在网上说我PUA，别人啊，我就教你们两招，分清楚什么叫PUA，什么叫。

知识的传播很简单，第一个就是看PUA，人的目的就是他要PUA，你费尽心思，他一定得有一个目的。

然后你就看他的目的影不影响你就完事了，你就大部分人99.99%的人PV，你的目的就是为了让你相信他说的是真的，然后跟他报课。

是吧，这个是大部分人的目的，你看我从来都不会让你们花一分钱啊。

你们在直播间里面给我刷了礼物，点点粉丝灯牌，我每天每天都会截个图出来，放到我的这个大号的顶子视频里面去，告诉你们有多少钱，然后捐了多少钱，我的账记得清清楚楚，你们可以去看啊。

所以我是不想要你们的钱的，这个是可以证明的，那第2点呢，什么，你就看你在质疑他，或者问他问题的时候，他怎么回答你的。

对，如果你随便问他一个问题，或者一自己他，他就说脑你脑你脑子不够用啊，或者或者直接拿出一个东西怼你怎么怎么怼人，就是怪不得你这么没钱。

对，就是就是就就就就是看这个。

就看这个特别明显，就是这样的话，他就是PUA，你对那如果不是PUA怎么办？那我告诉你应该从哪里得到这个知识，或者你应该怎么去理解这个事情，跟你详细的去解释啊，这个就不是PUA。

第一，前者很明显，他有他的目的嘛，他他如果说他不强势的去把你贬低的话，他没办法把他的目的立足，他没办法实现他的目的，你知道吧。

第3个点就更简单了，你就看他对这个他的目标客户和非目标客户的区别。

你比如说这个人一见大哥我操。

就大哥牛逼啊，对一没钱的人就就打了个脸，对这种就标准的就是PV，为什么，因为他需要。

洗这些大哥的，老迎合这些大哥，为什么？因为他迎合大哥以后可以得到收益啊。

对，所以说万变不离其宗，不管是第一种分辨的方法，就是分辨他想在你口袋里面拿什么啊，还是第二种分辨的方法，分辨他到底在面对你质疑和疑问的时候，他是怎么对待的，还是第3种他面对一个对他有价值的人，他是怎么样怎么样怎么样的表情跟怎么样的方式去去去去面对跟接待的。

这三点就所有三点就指向一个指向线啊，他就是为了钱，所以一个人为了钱什么都干得出来。

你们要明白这件事情，这就是为什么我一直不想碰钱的原因，那昨天我给你打哥连麦这个啊，不不不是连麦打电话打了30多分钟，他没什么粉丝，但是这个人特别真诚，特别好。

应该是一个，应该是一个这个这个名家之后，书香门第啊。

对，然后沟通完之后，我发现他有一个视角特别独特，他就觉得。

在他他都他已经接近50岁了啊，在他的眼里面看，觉得。

一个这么年轻的人在网上，然后传播这个知识啊，然后跟思想，但是他不求回报。

他说，他说跟我聊了半个小时以后，他说一句话，他就说你去把这些事情告诉35岁以下的人吧。

他说你不要告诉35岁以上的人了。我问他为什么，他说因为35岁以下的人有可能。

眼睛里面跟心里面还是有光的，35岁以上的人，他们包括他自己。

他都不相信这个世界上有人干任何事情是可以不为钱的。

然后我就说我为了装逼啊。

他说，每个人都既装逼又为了钱，你凭什么只想装逼不为了钱？

哎呀，这个说的其实把我搞得很尴尬。

他就跟我讲，他说你这个书一定不能再。

搞什么免费送什么之类的东西的，他说这个到最后就会让所有人都怀疑你的目的，他他他他他，大家质疑你目的的理由很简单。

就是大家也都想这样，但大家都不能这样，凭什么你能这样？我觉得我操，我觉得特别他妈的说得好。

对，所以。

这个。

感慨万千，感慨万千，你看不过昨天，这两天我天天被人黑的这么惨，但是我来日本期待了，这一场雪就来了。

好了，这2天。

先这个这个慢慢的更新啊，休息一下。

好好去欣赏一下这个。

我来日本的第一场。

雪马上樱花也开了，樱花跟雪印在一起。

看到这个这么美丽的景色，就得承担承担代价。
