# 招别人不要的人，干别人不干的活，让他们赚到以前赚不到的钱#人选天选论

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7614793651785131940/?region=CN&mid=7614793712735898414&u_code=1lm88636l4gb&did=MS4wLjABAAAA0Czq2yJ7UGLxy-aDANaju8tzP2q0SQQMi2a-2QX7axI&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=VKiqByukmGGmnBnPqrp7knVUi0sFp5nxv2wR8lBT.OA-&share_version=230300&ts=1773005094&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-08 18:06:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 5KXN4EwpJBrgzOkv

---

团播这么费钱啊，就前三名才这点利润，我就太惨太可怜了，交完税才能挣一千块钱，你就分成五百，或者是分成六百七百都可以，要招别人不要的人，让别人不要的人干别人不干的活，然后让他拿他这个能力的人拿不到的钱。所有直播间的盈利每个月不能超过五万块钱，超过五万就干掉，让他自己去发展。什么时候你确定你跟你那个老板娘不干，你可以找我，我给你介绍个人投资，你就我的赛道呢是娱乐直播赛道，我跟合伙人呢一起去做这个项目，然后项目的开始是二五年，过完年之后，他出资，我出力，然后去搭建团队，然后他对项目的管理呢是彻底的杀手，不怪他只看财报，然后我这边的话，我是三个月保证，然后五个月的时候开始盈利，然后现在的月利润是从去年的八月份开始，月利润就基本在六十到八十不动，然后呢伯克仁的老婆呢，他也做了同样的项目，他做的时候是在我来之前，然后后他的公司前身呢是合伙人的以前的娱乐直播的老盘子，吸收了很多的优质主播，然后目前他的月利润也基本在五十到七十。我们这个赛道是团播，然后去年这个赛道的硬件迭代就特别的快，然后为了在这个行业呢，我们有更强的竞争力，然后我们就选择说那两家公司呢就很经营，然后拿新的场地，然后在这个月的三月底，我们就会搬进新的场地，然后目前两家公司的管理制度上呢就有很大的差异，我这边对于。主播还有职能部门的管理制度就非常的严格，然后我这几年我自己在做项目也是说我要反复的去总结经验，然后我要求我的主播，我的职能部门必须要按照我的经验反复的去做，做那些我觉得正确的事情，拿到结果的事情。他那边的管理呢，就比较懒散，然后氛围也是踩高很低。然后例子吧，我举几个例子，比如主播化妆对吧，我这边可能十个迟到一个，他那边十个迟到九个对吧？运营的工作，我这边可能说主播化妆你就必须要跟妆了对吧，全程你要跟妆，把这些工作都拆解到位，然后挨挨个去做。他那边的运营可能说是都开播两三个小时了，然后才到公司，然后任何的工作没有逻辑，没有去做拆解，然后我们双方在这个管理问题上就有分歧。然后在有分歧的情况下，我会怎么去做呢？我是先收集行业内同样的问题，其他公司是怎么样去处理的，然后可以出我的意见，但是他会直接一句你信我的吧，相信我没错，然后来否定。然后我现在呢，我就会比较内耗，第一是我的决策权利变少了，第二是客观的事情以及处理的手段我都去整理好，但是没办法落地对吧？那这样的情况下，公司合并肯定不会往好的方向去发展。第三呢，是基于角色问题，我有些话我又不知道如何去开口，所以我想问一下飞哥有没有好的建议，让我去改变这样的一个现状。我想问你一个问题，就是之前在做这个生意的时候，一开始的时候你。的第一个团队建立到盈利全部是你自己完成的还是有他的功劳？全都是我自己完成的，他一点功劳都没有，没有，他全出资，他全出资，然后出了个场地。那你现在有钱你干嘛不单干呢？因为这个带爆的投资现在太大，我现在的钱没办法支撑。要多少钱？嗯，就像我们新场地到现在已经投了一千五百万，但我手头可能只有两百万。团播这么费钱啊****我一个朋友还跟我说他要搞团播，对，特别烧钱，头部为什么要这么做？他们要慢慢的去把硬件拉高，去增加这行的准入门。看对硬件对团播有这么大的影响吗？你比如说一个降机对吧，他迭代了你就要去更新用好的，比如别人还在用二四七的巨大是一代就跟这个关系。有直接关系吗？我觉得团播主主要还是看主播的能力跟主播的形象吧。嗯，但是你的孵化道的打造特别的烧钱。我就问一下子，你们团播一个月能赚多少钱？嗯，毛利大概在三十。毛利三十，一千五百万的设备，这这这老板怎么敢干啊。我为什么说刚才其实有一个误解，可能是我表达有问题，就是为什么我说我对合伙人没意见呢？第一是他在其他的行业，他有很多项目他都拿到过结果，因为他拿到过结果所以对他没意见，这是一个完全谬误的逻辑。不是他拿到过结果，然后为什么选择跟他合伙，是因为他有现金流，他能够支撑我去做项目，然后他想要说在这个行业能够达到前三，那你觉得一个月你能。收多少钱？不是我刚才说的是百分之三十啊，纯利是八十万，那你一年的营收就是一千，纯利就是一千万左右了，那投一千五百万的成本还好吧，但是我总觉得有那个设备有那么重要吗？这个真的我理解不了，我觉得直播这种东西设备是最不重要的我感觉当然对传播完全不懂啊我我完全不懂然后那你现在就这种矛盾的点你就是我觉得你对，你自己了解自己去单干，单干你觉得是人才问题的问题大呢还是什么问题大？嗯，单干首先是行业资源的累积，就像优质主播。对，主要是主播问题嘛，对吧。那我问你，一个月你们一共收入有多少钱？礼物收入能达到多少钱？礼物收入我的盘子的话是五百多万。五百多那他的盘还是大盘子。那为什么他管理不好反而卖的比你好呢？他是管的不好，但他利润比他的这个这个利润比你高，是不是他他流水比我高，利润跟我一样，他流水是我的一倍哦啊，就是你们，那我再问你们，就主播分到这个里面，你们能挣八十万？主主播能挣多少钱啊？比如说一百块钱的打赏，主播能够拿到二十到二十五，而且这主播也很有钱，你们有几个主播？我这边的话是一百三十多，然后他那边的话一百三十个。啊，这么猛？然后一个月只有五百万打赏？一百三十个主播一个人吃多少钱？我们搬佣金的话大概是八八十万。八十万一百三十个主播一个人还没有一万块钱，有些主播是拿保底。嗯，我给你。的建议呢，就这种东西这种局面呢，其实我觉得你自己出去做呢，我觉得也不一定做的很好，这是核心。因为你们现在这个行业卷到这个地步了，就前三名才这点利润，我就太惨太可怜了妈一个月几十万，你现在跟他散伙的概率没有用也没也不大。你现在已经答应合起来了，以后你人员管理他。你们现在在一起管理吗？啊，现在还在两个场地，但是在这个月底会合并到那合并就是悲剧，合并你的人全部都会变成，变成跟他们一样，因为他们知道你你后面还有更大老板一个，他们你不好管的这第一件事第二件事就是两边的人会不会串，这第二个是串你老板娘要出手拉你也管不住，这是肯定会发生的。然后第三件事就是你的人看他的人迟到，他你的人跟他一起迟到，这是必然发生的事件。对，但你要总结的是就为什么人家迟到还能够做的这么好哈哈哈对，这一定是你欠缺的东西，就比如说你，你也五分他也五分，那我估计这老板很会很会做人情世故是吧？就就是就做老板娘对对对对，这一点很对你就完全没这个能力你是你是丝毫这个能力都没有的我我我听得出来所以你的人气没他的人强对吧？跟着你的人比较痛苦一点啊对对，我听得出来对像你这种情况的话，我给你个建议啊，我大胆说啊嗯，你在这公司呆不了太久啊你在这公司呆不了太久嗯对然后我建议你就是尽量就是跟他谈谈，看是不是能把。股份卖给他们，这个是一件事情，那他你把股份卖给他，他们肯定给你签签订业协议的，对吧？我我给你指条路，你这个路应该怎么做，我给你指条路，你听听看啊，你应该做的是让一个你，比如你们现在找的那些什么所谓就是那个男主播，应该就是外貌啊，身材应该都打九分以上的，是不是？嗯，对，你要找到的是就是打打九分以下，八分到就七分到九分之间的人没人要是吧，你们这行就不要吧，是不是？你要找到一种方法，我教你啊，你找一种运，这个很好的，我想教你啊，你找一种方法呢，第一，在他们不去的地方，比如他们就在杭州，你去上海，他们在上海，你去北京，你一定要找个厂子，他们不去的，你能理解吧，就那个地方做这个，这个生意的人不多的。第一第二，要把这些七分到八分的这些人搞找起来啊，让他们，你就是把设备的成本降下来，以量取胜啊，你教你，相信我，七分跟八分的人不是说不好看，只是他的特点有可能不是每个人都喜欢，对，那就说明他的这个，客户的这个，这个专业程度就更高，对，那么你要做的就是把这些人做到，就是你比如说哎，他能挣一千块钱，你就分他，交完税，他能挣一千块钱，你就分他五百，或者是分他六百七百都可以。但你要做到单个销售的管理成本低，就比如说一个直播间一天的管理成本比较低啊，然后你集合起来，人要很多，要一千人，两千人，就打个比方讲啊，就他们每个人一个一一个月。就只能帮你挣个五千块钱？对，你要走这种路线，我觉得这种东西还是以后的以后的出路，因为你的能力不在于呃搞人上，要招别人不要的人，让别人不要人干别人不干的活，然后让他拿他这个能力的人拿不到的钱。对，这是核心啊，这个模式我成功过你你不用试也是在直播里，我成功过，我复制到将近一百个直播间。对，但是核心点就在于就是啊，运营本就是应该，一个直播间应该有运营是吧，化妆是吧，就是主播本身就要负责整个直播的全部内容，化妆他跟公司做结算，你公司可以收个成本啊，让他跟公司做结算，你千万不要想着赚这些主播的钱，这样他跟公司做结算很简单，就是这个化妆的这个工这个工作这个这个流程到底多少钱成本，化妆师多少钱，差了多少钱，同人鱼也就所有人必须得知道到底是多少钱，你能你能理解吧，就他们要清楚的明白自己只给的成本ok，然后你可以给他们的兜底，就你亏了赚我的，挣了你可以拿拿拿，六成七成都可以，然后让一群人帮你打工赚钱，就这个是最稳妥的。对，但是你要记住，就是店长本身可以招人，你比如说他一个人店长他可以最多管理十个，以十个小队为一个模式，你比如说店长本身一个人可以管你十个人，但是必须只有十个人呐，如果再想管的更多不允许你带啊，再想管的更多，你就必须得再去找另一个店长，就是你介绍一个店长过来，但是介绍到店长过来只有一次性的费用给你，他只要能挣钱，第一个月我给你几万块钱啊，一一万块钱，我的利润不要了，全部给你，但第二个月以后跟你没关系，就是一定不能让这一个人可以招到十个二十个店员，你要分化权利，这第一第二，所有直播间的盈利每个月不能超过五万块钱啊，超过五万就干掉，让他自己去发展，就是核心点就是主播的收入如果超过三万块钱的话，就是就是他就会想要做的更好，而且所有主播看他超三万块钱，所有主播都会跟他学，如果他超三万块钱，你比他一个月有十几万的时候，你把你在团队里面所有主播都想去做那个十几万的主播，对，然后你这个东西就没法做了，他们都是，他们就会干一件事情，就是只有七分的容貌跟身材，但他们想去做那个九分的事情，这时候你的人就会源源不断被别人挖走。所以你一定要控制他收入，真正收入高的时候，你就放他走，你跟他们讲，你们做到这个收入我就放你走，你能理解吧，哎，我能理解，对你就放他走，对你就放他走就好了，就是你不能留这个高收入在你的人那里，就是你这个地方的人必须流水的营盘，铁打的兵，是靠是靠策略赢的啊，不是靠人赢的，就每个人都不重要，你一定要把每个人对你的重要程度降低，一旦有人重要，有人不重要，你的管理就会出现偏差，就跟你的老板娘一样，你老板娘早晚会吃这个亏的。管理一次出现偏差之后，人就有了私心，就是为什么他他得到好，我我不好，为什么他比我高。你要做的就是要普通人能够在你这个模式的情况之下，能在抖音赚到这个这个这个免费流量给的这个钱就够了，我觉得是可以的，有机会，因为他们这么吃设备，是完全有机会。嗯嗯嗯，你能理解吧，什么时候你确定你跟你那个老板娘不干，你可以找我，我给你介绍个人投资你好不好？嗯，好，谢谢贝哥，谢谢贝哥。
