# 明明已经天赐良机，却想走上看似明确稳定的路，这条路，也许拥挤的你无法想象

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7614781562626473670/?region=CN&mid=7614781607391873802&u_code=1lm88636l4gb&did=MS4wLjABAAAA0Czq2yJ7UGLxy-aDANaju8tzP2q0SQQMi2a-2QX7axI&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=K8ITbOf8.D.rSog7nafqS9OmfMfVhpmIJTDIw2OVUeY-&share_version=230300&ts=1773005094&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-08 15:21:33
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: mK8Dowg4WG3EbdpK

---

重争之地勿往，久立之事勿为。我就能告诉你这句话你就包后悔就是了。

人没有想象中那么能吃苦，有路一些东西里面都充满着陷阱跟残酷的现实，

每走一步是要脱层皮的，他现在天赐良机，你非要去跟一群没明明确知道怎么近身的人去挤？

我是一个普通的二本本科的毕业生，

然后毕业了之后，当时校招嘛，进了一个电器类的公司，

感觉自己干不太明白，想要离职的时候，阴差阳错给我调到了这个供应链里的这个交付岗位，

稀里糊涂干了两年，我觉得自己没有什么成长。

别感觉你就是不想干了，你别感觉。就跟你跟你刚刚那哥们一模一样，

就是你总是会找个理由什么什么我椎间盘突出别感觉你就是不想干了，你别感觉

啊对我那你的原因是我看不到那就是所以说你别感觉这个领导有什么问题，

就你们天天误导自己的越多，你们就越神经，因为误导自己是有庞大代价的，

因为你必须得骗自己，骗完自己之后你觉得哪个领导你都看得不顺眼，你做不下去了，你以后打不了工了。

我现在想的三条路，第一个是我比较喜欢像这个户外运动啊之类的，然后我想就是全职的去干这些东西，

很悲惨很悲惨很悲惨。然后第二个就是在这个供应链继续去找工作，

但是因为我不是科班出身嘛，

专业上。第三个我想我想干海员，你长得帅不帅？一般吧，普通人

那五分就不要干第一个了。对，海员也没得干，我觉得你考虑下其他。的吧，我觉得三个选项都不怎么好，

海员这工作需要极其长的准备时间，就是你去以后，海员这工作干完之后，

你就中年回来你也得废的，因为海员一旦不能出海了之后，他在大陆他是找不到工作的，

很很凄惨的。是这样，我这两天在看吧，我不是说心血来潮一下子问的，

我在看很多东西，然后我想的那个就以你现在性格，你不用说了，

你包后悔做海员，你包后悔那个一年制的三福三广，

你反正不管做什么海员你都包后悔，就我我就能告诉你这句话，你就包后悔就是了，

你你这种人做海员包后悔。然后第二，如果你长得不帅，做第一条赛道是做不下去的，

因为低调，调就是靠自媒体，对，自媒体，你要滑雪滑的牛逼，叫滑的牛逼没用，

只有帅才能说这个人滑雪滑的很帅。海员我觉得你你考虑清楚

晕不晕船试过没？呃，坐过客轮啊啊，我告诉你呃，晕船的感受是什么

感受就是就是，比死还难受，就有人晕船上吊你知道吧？

对，我觉得这是这是第一件事，你要去试一试就而且你这个人没耐心的，你看你看你想的诗和远方，

你比如说你认为这个这个，你看你的第一个项目就是诗和远方，然后现在的项目是因为不够诗和远方，

对，看的很清晰，对，就是你是既不愿意要确定性，

又不愿意要稳定性，你知道我的意思吗？因为你现在的工作你很稳定，

但你不喜欢，因为你觉得收入不高，但是你做海员收入会高，

但是你依然稳定，没有用，你做海员。收入高你稳定没有没有意义，你做海员

你收入高稳定，其实对你来说，你花不出去的时候，你就是只是高一点工资，对你来说你一旦习惯就没有任何区别了啊，

你一个月挣六千跟一个月挣两万三万，

一个月挣六万跟一个月挣十万，到长期而言来说，你肯定会愿意选择一个让你更舒服的生活方式，

而不是让你干一个你更累的工作，你能理解吧？

我见过无数这种例子，举例比如说我以前徒弟就叫一行哎，

他以前就是在我我的一个兄弟的公司上班，他一个月就只有三万块钱，

然后他有一个机会可以去到一个外地去上班，去河南去上班，一个月有十万块钱，

对很多这种人都我都见过这种，因为以前连就那些小孩年轻人咨询我也特别多，

就是我还没做抖音之前他们都这样一个列入，就是都觉得我愿意为了钱去奋斗跟努力，

到最后都选择出事的那个岗位，人没有想象中那么能吃苦，

但是就是以前嘛，我也像是这种比较累的体力活，包括工地上的什么的我也干过，

我觉得这个跟体力活跟工地门那个是一种确定性的煎熬，

就那个时候你是知道你不会一辈子干的不一样，就跟你现在的工作一样，你告诉我你为什么不选现在的工作，

就是没有晋升机会，那就是啊，那就是一样的你，你为什么如此确定你没有晋升机会？

我身边的那些同事，他们都是混吃等死的状态，那你那你如果你如果不混，你有没有机会？

没有，你没试。过你怎么知道没有呢？因为公司的晋升制度啊，各个方面的，

就是在这个公司里我知道没有出去的话，这个行业我说实话我不是科班的，

然后包括我自己怎么去了解，我真的觉得那你航海你是科班的吗？航海我了解到的是他的晋升路线会比较清晰，

比如说我去考一个三副证，然后我接下来我去当二副，

然后再去考大复政，然后就是当时船长可能比较远啊，就是一步一步的走上去，

然后我觉得就是你在这一个领域里头真正的下去，他有一条路线在，我是这样的

感觉这个有路线的东西多了去了，有路线的东西里面都充满着陷阱跟残酷的现实，

每走一步是要脱层皮的啊，往往是没有路径的，

没有路径东西他才是好走的，有路径的路是不好走的。你就不明白

你看这个公园伸直也有很明确的路径，那好走吗？那都是吃人的路啊。哎

好吧，行，我不劝你，你这个人非常有自己的脑子，所以我也我也我也不劝你去试，

试完了后悔跟我连。ok，等你。唉，谢谢飞哥吧。

嗯，一个确定性很强的晋升之路是特别痛苦的啊，

你们不知道，因为你在看的这个确定性，所有人都在看这个确定性，

他不明白这一点，他现在天赐良机，有老板，周围的同事都不干活，

混吃等死，你只要能干的稍微亮眼一点点，你就特别亮眼，

别人就会考虑给你调到其他的岗位上去，那你就是不愿意表现啊，你非要去跟一群没明明确知道怎么晋升的人去挤，

你知。道从三负和二负，

要不是等到什么，要不是等到什么，你是你是有前提条件的，大家都在看这个条件的。

唉，一句话，我们我们求同存异啊！

众争之地勿枉，久立之事勿为好吧！
