# 昨夜直播后录制关于《人选天选论》序，发布后的一些话#人选天选论

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7614385702003920042/?region=CN&mid=7614385682064165683&u_code=26kk134c3chm&did=MS4wLjABAAAAjPs-Onh9aZ4gBzpLBupCgjIfWpNwhl2BgeyTPG9O7PI&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=DfXc_bEqS8e3vBuQuxW87xLsk..C1s0AJoYhG3K8sRU-&share_version=250800&ts=1772918665&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-07 13:45:25
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: zeEG3pVByoD9WJOA

---

啊，人选天选论终于上线了啊，就在我大号的这个第一个视频，今天只是讲了一个序啊，

啊，这个序就是解释一下为什么我会讲人选或天选符，

跟到底人选天选论到底在讲什么啊，就是首先从一个宏观的我自己的主观的世界观里面，

让你们理解我是怎么看待这个世界的啊，

一点都不急着让你们知道应该怎么样选货，怎么样选服，嗯，然后这样的话再往下去走。

对，很多人问我这个是不是原文，那不是原文啊，原文是没序的啊，

因为原文我觉我我觉得应该用文言文才牛逼，才异于传播，但我错了，

嗯，因为我就是把它讲成我讲想讲给你们听的，

这个非常简单容易理解东西，你们都会误解，我一直有种执念，就觉得

这个理解力这个东西没有这么大的差距，但确实我看到差距非常大，

今天晚上我连麦我都崩溃了啊，认认真真的，有一个小朋友是认认真真的看了十几遍的，

但是结果他还是是我。这个序就是专门为怕别人误解而写的一个东西，

对啊，序就是告诉你们这是这个东西要要讲什么，

是从哪个角度去思考，到底他是唯物还是唯心呢？然后我完了之后，

我找一个凳子，找个桌子，然后专门录个视频，然后文文杰跟小龙两个人在我旁边，我一个一个字一个字的读，

然后问他们怎么理解，理解怎么样，他俩都理解的很好啊，

我觉得对，但是还是有很多人理解不了，而且很多人不愿意看文字。对，我觉得这个文字其实最好了，你。

可以慢慢反复的看看视频，其实你过一遍，过一遍你又不能暂停回放，很很辛苦吧，

我推荐大家去看，然后看完之后推荐大家发视频评论，

露脸发视频评论，真的，然后在这里特别感谢陈昌文老师。

我觉得就他说的所有一切都应你跟我想真不一样，

对，我认为这个代价就是有就好了嘛，那他是代价本身，其实其实我想解是解不开的，

你知道吧，这个这个东西不用解，这跟以前的事任何事情都不一样，互联网这个社会是完全不是

他这一句这个与我无关，哇，太牛逼了。

对，他给了我这个这个感，反正我也能感受到，如果真的这样与我无关下去，

有可能我就不会再发这个东西，也不会再想要干任何我现在想干的事情了，因为我那颗对这个世界有希望的心

有可能就死了。对，那这里也很感谢魔哥，

对，因为他一直也有鼓励我，所以让我感觉我也有一见，

哈哈哈，我希望你一直以为我非常懦弱，

懦弱的你们啊，能在我的这个序中看到我有一见啊，

展向这个人间的惯性

啊。还有一件事就是请教陈尚文老师，就这个书出版的东西，你出版了这么多书，

能不能我能不能方便这个跟你联系一下，我们到现在为止还没有私信过啊。

对，然后这个也请你看看我这个序，

给我指导指导。对，然后能不能能不能这个就是找一个办法，

或者把它出版一下。嗯，先说到这里吧。
