# 回应一下大家关心的问题

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7614315151008832110/?region=CN&mid=7614315136509086527&u_code=26kk134c3chm&did=MS4wLjABAAAAjPs-Onh9aZ4gBzpLBupCgjIfWpNwhl2BgeyTPG9O7PI&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=6kTMJo70LgHqsWNs4do8ams6AIpoz.LhoMoyBz0.Tp4-&share_version=250800&ts=1772918665&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-07 09:11:38
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: weYNLQxEwWaQZg9v

---

早起晒太阳。昨天发了人选天选论的这个序出来，然后今天早上真的一起床刚手随便翻了下，手机炸了。很多大v都下场了啊。其中回答一下大家的几个问题啊。第一个问题就是为什么我说要死了之后才能发表这个文章？本来的想法就是因为我明白，你人只要还活着，对，就是他，就是大家都会讨论你这个人，但你人只要死了，大家就会讨论你这个思想核心的原因在哪里？就是你死了，你就不能解释，你就闭嘴了啊，这就是核心。那我活着，我有想解释这个心的？就低级啊，确实，我我我，我一直认为我这个人也是，我或者所有人都是一样，就是在所谓的低级跟高级，如果非要分级别的话之间来回反跳。对，统一回答大家质疑的最关键的一个点就是觉得这个理论是不可证明不可证伪的，我觉得非常对。对，因为你看啊，只要我们东方哲学的东西，基本都是不可证明不可证伪的啊。嗯，我们和西哲的那一套是不能说对立，是有点不同的，就在于我们偏为心啊，西哲偏为物。那维新跟维物是什么意思呢？就是维物就是科学，就这个理论是可以如何实际被应用的，然后他一定会被推倒，因为立足不倒的东西，他啦啦啦他他啦啦，他就不是科学，他只是暂时立足了啊。这这个就是西方的哲学的这种科学。那么西方有没有维新？也有。ok，那我们中国的传统文化的这个哲学思想其实大部分都违心啊，西方违不违心？违心，你比如说他？们的信仰都是违心的吗？你你能理解我的意思吧？啊对什么叫信仰？你比如说这个这个是吧你们你们都明白的啊对，都是违心的。那我们东方的文化维新那就维新就是这个这个这个原理就是不可证明不可证伪那我的呃这本书主要的点我觉得如果非要分的话，我细细的想一下，大概三层维新吧。我是建立在我认可维新的基础之上，我们认我认为人应该维新的活着啊，仅此而已。对嗯然后这个就是我对维新跟维物的思考。当然大部分提问难问。问我维新跟维物这个问题的人，我认为啊，百分之九十九点九九都是问ai得到的结论为什么？因为呃这个其实他能意识到不可证伪不可证明这件事情其实还是蛮难的啊我觉得极少有人有这个水平说实话啊但是你问a i，a i就会怎么告诉你为什么？因为a i他没有维新的视角对a i他没有激素啊他人为什么会维新是因为人有激素对，所以a i他没有激素他不需要自驾，他不需要解决一个就是自己认为自己错了，但是没办法就是生存的问题，就没办法面对的问题。所以a i的视角就这样。我昨天就准备让a i去帮我写这个东西，但他写不出来啊这谁不会用a i于是我码字码了一大堆啊啊是这样。然后第二个集中回答的问题就大家都在觉得我把人分成了五个阶层啊这个完完全是误读。就是甚至他都没读，他应该是直接用这个a i，这个这个总结整理了一下，然后开始反驳，就第一个点，就是所谓的这个五个，而这个a i还不怎么聪明啊，这个这个，所谓的这个五个阶层，我上面写的非常明白，是五个进，那五个进是什么意思？就是呃，一个人在每时每刻，比如说我，小龙帮我丢了一个这个耳机，然后我很生气，这个耳机我很喜欢，然后我就把他骂了一顿，骂完之后，骂的那个时刻，有可能我已经很低级了，啊，对对，非要分高级的话，很低级的。然后过了一会，我就反应过来，我觉得这个骂小龙是不对的，我去跟小龙道歉，我说小龙对不起，我刚刚不应该骂你，我是真的会做这种事的人，是不是？小龙对，我真的会跟他道歉的，我觉得我做错，我就道歉。这个时候，其实，哎，又往上走了，核心的点就在于，人的这个境是在不断攀升之中，他跟武侠小说里面的那个境界不一样，武侠小说境界是上去之后要被打的很惨才会掉进啊，对，不是的啊，这个我们自己的境界是在不断变化的。就有有时候真的我可以有写书的这个心境，有时候真的就无法无法写啊，就是回不到那里，是写不出来的。对，这个是核心的点，这也是为什么呢早产的原因，就是我怀疑我再往后走的时候，这个心境啊，有可能会越过那个点啊，对，就是心境在三四之间的时候是最好写的，如果长期在四保持期写不出来了，嗯，啊，这个是一个回应啊，就。第二个回应就对这个所谓禁止这个回应啊，对，他不是阶层，嗯，不是跟每个人有关系，我认为任何一个人，他都有可能在某个时间找走到哪个点啊。第三个回应是很多大哥在私信我说他已经两万了啊，然后问我这个这个，为什么我两万都不能达到，还要写这个东西。第一啊，两万是我幻想出来的东西，或者是脑子里面幻化出来的东西，这个东西并不是真实存在的，我认为人不会没有贪婪和恐惧，对，所以也不可能不需要天权。那这大哥在我的评论区疯狂的讲他怎么理解这个东西的，然后我是怎么错的，跟两万是什么意思，其实就已经很坦白的证明了，他跟两万没有关系。对啊，这个是第三个质疑啊，那么还有一种质疑就是啊，问我写这个东西的理由是什么，这个质疑非常好，我觉得，呃，所有的人，几乎所有的人啊，写东西都有他的目的。对，然后我，我也很坦白的在我的第一第一第一个序里面就写清楚了，我说我要钓一条鱼，但这个鱼与你们完全没有关系，或者不会拿走你们任何的东西啊，对，我是完全处于，为什么我要赶紧发表，就是因为我怕再往后走，就会有这个有这个希望，影响到别人什么的，这个就是有这个出发点了，有这个想伸手的这个出发点了。对啊，然后基于此啊，我今天会做一个顶级视频，然后把我所有的抖音收入，每天的抖音收入都把它列举出来。对我我，我觉得不用再回避这个事情，我觉得无法对。抗自己想立牌坊啊，做****的这个心态啊，所以就干脆就把****做到底，把牌坊立好就行了啊。对，所以这个非常欢迎大家个个人来对我进行批评指正。其实之前我还挺执着的，觉得别人不能说我这个，不能说我那个，其实今天看到这个东西以后，我觉得是我的问题，不是你们的问题。对，所以我在训里面第一件事就是跟你们道歉。对不起各位，真的，我之前因为宣传啊，因为考虑宣传的角度啊，从营销角度考虑，所以误导了很多人。嗯，但这个其实也是互相之间的缘分吧。好，你我的故事就从摸桥，摸石头过桥，呃，摸石头过河开始。
