# 选了爱你的人，后悔，那选你爱的就一定正确吗

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7614035979662023546/?region=CN&mid=7614035897255873295&u_code=1741c6215&did=MS4wLjABAAAASskb4QYlswTSxpKegySa4lNh0_CoVPDfjgZmGRTN48I&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=qlCyoRIhoNt_TFogXd4635AvvIjAT7rP3HVLNgOzs4E-&share_version=240000&ts=1772832646&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-06 17:08:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: lAoLyR81LbandGkK

---

这就是这个世界爱情的终极秘密，虽然我没谈过恋爱，这个是天下百分之九十的男人的现在的命题。人生的任何选择都是给自己雕一个笼子，只是这个笼子的颜色不一样，有可能现在这个笼子是黄的，选择那个笼子是绿的，一样都是龙的。呃，结婚的时候我选择婚姻嘛，当时我是同时跟两个女孩耍朋友嘛，然后我就选择了一个我不喜欢的，然后他喜欢我的，然后我喜欢我的，我就没选择，然后我就相当相当的后悔，然后我我心里面想的，既然我选择了，然后我就要做好一个好父亲，做好一个好丈夫，然后把这个家维持起走，但是我心里面若不是我想要的生活，我干脆我就把自己给杀了。就从那一天起，这个事情就这样了。我给你简单解释一下啊，虽然我没有这个爱情过啊，但是我可以给你简单解释一下，就是你找的那个你喜欢的啊，也不一定就能天长地久，百分之九十的概率就是你越喜欢走的越快，所以这个人生就是这样过的，有你喜欢他不一定喜欢你啊，有喜欢你的不一定你喜欢，哪有这么多完美的，他也喜欢，他喜欢你没用，就是你，你喜欢他他也喜欢你的。在一起一般都过不长啊，就不用想那么多，这都是缘分，没有就没有。讲一下吗？为什么？因为你们你你们双方的爱来自于哪里呢？来，来自于互相的认可跟吸引嘛，但这种吸引跟认可是会随着时间变化的嘛，他有可能会找到一个更吸引更认可的，只要是跟着。跟着这个下半身走的人，肯定到最后还会找一个跟着下半身走的人去过。我只是喜欢，真的很喜欢，就是单纯的喜欢。你都不知道喜欢是什么，他就是一种激素。我就问你一句话吧，就是如果那个喜欢你，你也很喜欢的女孩，那她如果天天缠着你，追着你，你还喜欢她吗？肯定缠着我不是不是很喜欢，但是就是我跟你讲嘛，人喜欢的是什么嘛，啊，我跟你讲，人喜欢的就只有两个东西，得不到的，这是之前的你女朋友对吧？已失去的，这是现在的你以前女朋友对吧？啊，这就是人喜欢的所有了，就这两个东西，得不到的跟已失去的没了。只要你能得到，你就不喜欢，只要你不失去，你就不喜欢。这就是这个世界爱情的终极秘密。虽然我没谈过恋爱。所以当你得到那个你喜欢的，然后失去现在这个他喜欢你的，到最后你又会反过来怀念现在这个。当初我要是找了喜欢我的，那该多好，这个是天下百分之九十的男人的现在的命题啊，当初我真该找一个喜欢我的。人生的任何选择都是给自己雕一个笼子，只是这个笼子的颜色不一样，有可能现在这个笼子是黄的，你选另一个选择那个笼子是绿的，一样都是笼子。
