# 看清代价，再去理解人选天选，对自己负责，不要随意把自己的人生套进一个公式#人选天选论

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7614025462239699706/?region=CN&mid=7614025321498561320&u_code=1741c6215&did=MS4wLjABAAAASskb4QYlswTSxpKegySa4lNh0_CoVPDfjgZmGRTN48I&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=niQ9dlCZVvwyfF.JLH8KZqs61QAZ7jefK5cmami8w2c-&share_version=240000&ts=1772832646&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-06 14:27:30
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 1e1joyGaj52zVxzv

---

你连麦的代价是有可能会做一个让你后悔终生的决定，以后不要用这个人选天元论，你自己用不了，你没这个能力用，你明不明白什么叫代价？所有人问自己这个问题，如果不明白的话不要用人选天元论，而且你这么大的事你先不要用，你可以先从小事开始用代价。我知道什么叫代价，我就问你，那我问我觉得你跟我连麦代价是什么？有几点，一个是这个五百抖币啊，五十块钱是一个代的，嗯，然后还有一个就是我可能我某些观点你听着不舒服，可能会被你拉黑，这是一个代价，还有代价就是可能我的一些观点会被直播间粉丝攻击，所以你不懂代价，所以你不要用人眼圈去判断，慢慢先学代价好不好？你认为我连麦的代价是什么？能能讲一下吗？你连麦的代价是有可能会做一个让你后悔终生的决定，这这都是一个角度，所以你你这才是本质的角度，你知道吗？就是你连麦的目的跟代价成正比，而不是连麦的边角跟代价成正比，你你能理解吗？连麦的目的是为了什么？为了做一个此生中最正确的决定，那么就有可能导致你做一个此生中最错误的决定，所以你要搞清楚代价，你这些事情才能处理，这样吧，我就不用人显情愿的这么深的道理跟你讲，今天我就用代价给你解决你这个问题，你说吧。嗯，就是我贪婪，贪婪这个前任呢，就是他有，比如说外形，就工作啊，什么事我喜欢，但是我恐惧的就是他情绪不稳定，就是可。能会比较消耗我那我们就从代价开始讲吧跟他一起的代价就是你天天会被他磨然后呢日积月累的被他磨对这个就是代价你能承担得起吗啊不用想人见天眼那么复杂我先给你从代价讲就是你跟他在一块这个选择复合代价啊就是低头这第一件事情啊那么第二件事情就是以后天天被他磨而且日复一日的磨你一直被他磨你就一直付出一直被他磨你一直付出直到哪一天你受不了的时候你的付出全部都会白费这个代价你受得了吗。嗯那可能受不了那受不了的话那你就不选择就可以了嘛。哦那如果用你用你那个就是能玄听玄论好我也给你解释一遍我耐心教你们我希望你们都能听得懂啊从人言听玄论的角度贪婪的东西是什么恐惧的东西。什么贪婪的就是样貌啊嗯就是说这个兽性啊贪婪的是他这个这个本身的稳定性和其他各方面东西但受不了的是他的脾气啊跟价值观恐恐惧这个那他那张恐惧哪个占上风。肯定是现在暂时是恐惧占的上风但是他那张恐惧其实你现在是属于一种接近天全的状态就是觉得他智商相对是平但你这个是跟普通的是不一样他天全不了对现在是你追他还是他追你啊。他追我他他想复合ok就是有一个力量在推进这件事情这个力量是推进你贪婪还是推进你恐惧你不要跟我讲别的你就告诉我这个答案就是推推进我恐惧他是。一同推进的。所以这个事情，兄弟我跟你讲，你现在是接近天权，你不要急啊，听我的。嗯，再拖拖看。嗯啊，再拖拖看，好不好就拖拖拖，到心里的那个答案更明更明确啊。对，你越往后想一想，你就会越清晰，因为现在的主动的不是你，是他，所以他做出选择了，就是你的天选已经你的天选中的一部分，你做出选择了。对，你的选择就决定了他的运气，那么你不妨等等啊，过桥的时候有人跟你抢着过桥，一定是他先过，记住了没？嗯，那好，以后不要用这个人选，天选论，你自己用不了，你没这个能力用，所以你还得先从代价开始，了解这个世界，就是要了解，要用这个理论，要先了解代价，先了解代价以后再了解他。那种恐惧，你代价看不到，他那恐惧你全部都会看错的。嗯，如果代价自己能承承担再用是吧？但是代价你看不到，这是核心，你的点是你看不到代价，这是问题。好吧。嗯，好，行，谢谢老师。
