# 这是我的故事，是我到达窄门门口却不敢进去的故事，也希望你们能跟我分享一下你们的状态

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7613650909420638971/?region=CN&mid=7526022932859373614&u_code=1509i1ba1&did=MS4wLjABAAAAtcgtg6TpINndDJNSYOw25Xxg2--I46XmxRzV3EJFRt4&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=bEDL2DTrTlpePIDMDQMvyggarFuMwJhNEt_XZx8TTtY-&share_version=220100&ts=1772745633&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-05 17:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: mK8Dow579NP3pxBK

---

很多人不理解我，为啥财务完全自由，没有赚钱的欲望，还要在这里发视频。而其实我也有我的原因，我是很悲惨的。而悲惨的起源呢，是在我十二岁，在诸葛亮书屋里面借了一本书，叫易经。对于精神世界和道义及人性的极度探索，我觉得还是一件很危险的事。就像在自由潜水的时候。我最近在学自由潜水啊，三十米以上的时候，我们需要想怎么潜下去，到了三十米以下的时候，我们就会自由落体。而对精神世界的追求，一旦进入自由落体，就会让人沉迷其中。而探索到最终呢，我发现了三条线。第一条呢，就好像三十米潜水时候的自由落体线。这条线呢，你越过去，你再也不会觉得看书累，佛经这些东西难以理解了。在这个时候呢，你会觉得周围的人全部是小可爱，就好像哈利波特里面的麻瓜。等到儒释道都看完一遍，古兰金和新约旧约都研究入门了，这个时候呢，是最爽最爽的初期。就好像拿着这一把万能的钥匙，所有的生意都像是一个保险柜的门，你只要拿着钥匙去把它打开，就能从里面取钱，成就感满满。但是这个时候呢，其实学到的知识就会告诉我自己得失之间的关系。我会明白，凡所得到，一定会失去。所以我自己一直就很不贪心，尽量能够控制自己的欲望，不会滥用能力。所以我的事业也基本上是一帆风顺啊。很多人说年少得志，我并不认可。这一段时间，大概是二十四到二十八岁这四年吧，是我最怀念的时。光直到什么时候呢？直到物质达到了前所未有的满足。什么叫物质达到前所未有的满足呢？就是你认为有意义的，想买的东西，没有你买不起的。这个时候地狱的大门就打开了。地地狱的大门一打开之后呢，无尽的痛苦就来到了。为什么呢？赚钱和奋斗的意义没有了，因为你财务自由了。自此，我们现在走到了正式走向第二条线，就是踏入了虚无主义阶段。其实我看得出来，古代很多小隐隐于市的这些人，刘伯温啊，陶渊明啊，这些应该是处于这个阶段。现在开始呢，每天就是思考更深层次的问题啊，开始看到山不是山，水不是水。随着思考的深入呢，所有的学派以及所有的人都会走向一个问题和一个答案，就是我们的世界。在成立之初，我们的故事就已经完全确定。第一，时间是不存在的，第二，世界也并非真实存在。走到这一步的时候，我就看到了第三条线。通俗点跟你们讲，就是你们看过遥远的救世主没有，里边的那个丁元英在电视剧里面说的叫宰门。就我觉得这一条路就是进去的就再也不能回头的路。要不你就去里边找到最后的那个答案，完成圆满并变成规则本身。要不你就只能在里面无穷无尽的探索。啊，我走到门口去过，想看一看里面的世界。就这一眼，让我也付出了非常大的代价。我现在的浅见是这样，我觉得老子、孔子、王阳明他们都是进了宰门的人，但以我目前的认知来说，我觉得他们没有最终。完成圆满，甚至我怀疑根本就没有任何人能从这里面走出来。现在在你们面前这个天天不洗头啊，一年一年三百六十五天穿睡衣正在装逼的这个我啊，就是一个飞速奔跑想要远离这个窄门的，也就是最后一条线的这个状态。有时候呢，我或许能够帮助大家一点点，但其实又何尝不是大家在帮助我呢？今天这个视频呢，是我呃人生走到现在为止的这个对于思想方面进步的一条自己的经历吧。我希望你们能够在我评论区认真的和我分享一下你们自己现在认为自己的状态和呃对我这个思考问题的一些看法。谢谢大家。
