# 一段长久的关系，需要维持，而不是控制

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7613279152455710585/?region=CN&mid=7613279034931268392&u_code=l53gdf299b3&did=MS4wLjABAAAAQvupKXaNmojfe5zt1vCAYHz0G2ZTmmhKp8PFrmY7PtI&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=oZ9XHzlTtrjb7Tk3U32Pud0UKj0LvEaATtq5o0WYqDU-&share_version=230600&ts=1772659055&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-04 19:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: LKx7lZqB2GxOwLNA

---

为什么我的徒弟个个对我都死心塌地，很听我的，我真的是把他们当儿子在养的，

不是当徒弟，不是当赚钱的工具，我毫不夸张的说，在他们的眼里，

某些时间段我比他们父母重要的多，我认为我曾经帮过你，我是你恩人，你有什么资格这样对我？

我看错你了有什么意义？某某谁谁谁是我徒弟，

以前他是小孩子的时候，还不懂事的时候，二十岁，二十一岁的时候，

他跟一个，举个例子吧，就跟一个不三不四的人谈恋爱啊，

那我就直接跟他讲，我说你明天就得跟他分手，你们看是不是觉得师傅很过分，

对，他就哭啊，他就握着我的手，他说我心跳好快啊，师傅我哭，他现在三十岁了，

我告诉你，就是现在如果遇到他任何决策的一件事情的时候，

我只会很衷心的跟他讲，我说师傅认为这件事情往左走会怎样，

往右走会怎样，我说你不要告诉我你的选择，你去做就可以了，

我也不会干涉你的选择，人在不同的阶段是要给自己定位的啊，

你不能说现在人家速通已经挣几千万，能当他大老板了，现在整个广东也是非常大的，

就我一个徒弟在广东也非常大老板了，你现在还要指手画脚的，把他踩在你脚下，

还要要去你不许抽烟啊，以前他们跟着我的时候，我没退休之前，

个个人在我面前个个都抽烟，个个都不敢在我面前抽烟的，但是我明白，当我放下权利的那一刻，

把责任，什么都给责任跟利润，全部一切公司交给他们，

那个时候我逃跑的那。一刻起，我们的关系在本质上就产生了变化。

他是我徒弟，但我作为师傅的角色要产生变化，如果他在变化，

你没变化，大家就玩不成了，能理解我的意思吧？

所以他们以后要过来我家的时候，我说没事，我给你拿个烟灰缸。那很多人倚老卖老怎么了？

**********以前你跟着我的时候，你还记不记得我带你挣了多少钱啊？

你？你现在敢还在我面前抽烟？这就是为老不尊，我们要做到什么呢？

为老要尊，要能理解年轻人的想法，能理解吗？

我现在他们来我家，我都是给他们拿个烟灰缸过来给他们抽烟的，

为什么呢？因为我认为我跟他们的感情比他们抽一口烟让我得肺癌重要，

我要为了我们之间的感情退步。为什么？想保留这段感情的不是他们，是我，

是我苦苦追寻，他们已经把我用完了，可以自己飞了，

不用保持跟我的感情了，是我还想要跟他们保持一辈子的情感，

这种情谊，感情跟利益是永远不可能剥离的，

感情本身就是一种巨大的利益。你永远不明白我说的话是因为他们，

现在如果我继续让他们在我面前抽烟，

他们就会肆无忌惮，肆无忌惮在那个阶段不适合我们的感情继续长久发展。

我要在他们会肆无忌惮的时候让他们不要肆无忌惮，

在我会肆无忌惮的时候让我不要肆无忌惮，这样两个人之间的关系就可以很长久。

但是大部分人是怎么做的？大部分人就是这样，

我认为我曾经帮过你，我是你恩人，你有什么？资格这样对我，

我看错你了，有什么意义？是你自己不懂得调整你自己的定位。

这个世界里面的关系是这样，你们作为父母也是一样啊。我真的把自我的几个徒弟当我的儿子的，

真的是这样，真的有一次苏同志跟我说了一句话，

他怎么说？他就说了这样一句话，他说就说那个钱放我这啊，他说给他保个底，我说不用放我这，

我说他放你那，他问我为什么，我跟他怎么讲的，我原话跟他这么讲，我说如果我愿意帮你，

你钱放不放在我这里，出了事我都会给你钱，我不差你这点钱吧。

但如果说我不愿意帮你，就是把钱放在我这里，你怎么能确定我还要给你呢？

为什么我的徒弟哥哥对我都死心塌地，很听我的，我真的是把他们当儿子在养的，

不是当徒弟，不是当赚钱的工具，我毫不夸张的说，在他们的眼里，

某些时间段，我比他们的父母重要的多。
