# 当贪婪和恐惧同时出现，我们要选择一边，还是平衡，这就是天权和天机#人选天选论

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7613278881067409579/?region=CN&mid=7613278965523860234&u_code=l53gdf299b3&did=MS4wLjABAAAAQvupKXaNmojfe5zt1vCAYHz0G2ZTmmhKp8PFrmY7PtI&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=zwtltcDoOninQZAZLXacu9lX_ZnqMsCFXhtNo6nwLX4-&share_version=230600&ts=1772659055&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-04 16:09:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: weYNLQDzlzrwmlqv

---

一个人干一件事情，会在意别人的看法，就说明他干这个事情是很有天赋的，这个东西就是我说的天权，就是有一个恐惧东西跟一个贪婪东西，天权失衡，就导致了你的贪婪完全没有泯灭了，只剩恐惧了。我之前是一个职业运动员，就是搞mma的，我心理素质非常差，只要这个有很多人在看我，或者呃，走到这个真正的擂台上，我的水平就不如路人了。我感觉你完全不懂什么叫水平，我已经退役了，但是我觉得觉得你觉得这个问题是个终身需要解决的问题，是吧？我觉得出现在我生活的方方面面，所以呃，我想听听你的看法。我给你讲一条路吧，你听得懂就听，听不懂就算了。一个人干一件事情，会在意别人的看法，就说明他干这个事情是很有天赋的，这个观念一定是我第一个提出来的。对，然后他只要能够把在意别人看法的这个事情走过中间的这个这个平衡点，然后别人的看法会给你加很多的分。但你要走过去啊，就跟这里所有拍短视频的人，你只要拍短视频的时候，你觉得你特别恐惧啊，不是那种平淡输出的啊，这种人你只要能够跨过这个坎，你一定是比上来就会拍的人拍的好多的啊，这个一定是我第一个提出来的看法，你们不用讲，因为我我是清楚的，就是这个一般我不跟别人讲啊。你干这个事情，你觉得对你有压力的时候，就说明其实如果能够没有压力或者给你动力的时候，你会******事半功倍，因为撬动一边的，也是撬动另一边的，都是这个轴，所以你就看你在哪边了。嗯，我能理解，所以就是这样。就是面对恐惧的时候怎么样？我们选择直面恐惧而不逃避，然后就能过去，一定能过去。我这么做过，平时我就上上场之后只能发挥平时的百分之五十，但是我也就是尽力，就是把我这百分之五十就发挥到，就是就是全部发挥出来吧。你知不知道你上场之后只有百分之五十的这个这个这个心理，心理依据是什么？怎么怎么循环的，我觉得，我觉得首先我可能就是紧张，消耗了我更多的体力，然后no，我的注意力就不集中，no，然后就没有专注在。所以我通过跟你讲这个事情，我可以我今天下午寻思跟昨天那个dk打电话，打了一个一两两，两个多小时，这个人特别牛逼。哦，他说了，没假话，他就是服务两百亿的人，对，一点都没假话，对，他做的项目非常牛逼，不过他不在国内做，是在国外做，对，特别牛逼的。而且我觉得我有可能在我抖音里面认识的，我觉得最值得的朋友就这个朋友，对，选了个大福，我还跟他说我今天晚上得把腿压断啊，才才才能还这个还这个福。就是跟dk聊了以后，他也觉得很不可思议，就我为什么会对这个基因啊，包括这个这个这个，其实我比他更了解，他是专门做这方面东西，但是我比他更了解啊，包括肿瘤啊，进行变异啊这些东西啊，对，那我就跟他讲一句话，我们聊完之后，我们就共产的。话就觉得跨科学的，跨学科的这个认知特别******重要，就比如说你现在这个事情，你现在这个事情是怎么导致这个问题产生的？其实就是两点，就是你跟激素的关系。我今天下午在跟他讨论一个问题，什么问题？就是他在讲，说如果我们能把这个脑子里面的这个意识上传到你比如说一只猴子脑子里面去，打个比方讲，那这个脑子，这个猴子脑子里面的意思会是我们吗？在讨论这个问题，他认为会，我认为不会，为什么我认为不会，我认为不会的点在于，就老街街口吧，你觉得理解苍蝇一个机器人，核心点在于机器人没有激素，没有激素的我们就跟我们不一样，你以为我刚刚会发脾气是因为有肾上腺素起来了，或者皮质醇素起来了？对，人就是机器控制的动物，你不会痛也是因为有激素，你会痛也是因为有有激素，所以人就是激素控制的动物。所以到最后你就要明白一件事情，就是这个激素是核心。那如果说我们把意识上传给机器人，机器人没有激素，那对我们来说我们是永生吗？不是我们那个，不是我们那个，只是我们的知识架构，理解人你在没有激素的时候，这毕竟不是一个人了啊，我们会恐惧，我们会开心，有多巴胺，那各种各样的东西，对，这个是激素，所以说你你你做这个事也是，为什么？靠我说，如果一个运动员他会很明白激素的作用的时候，其实你做散打啊，做综合格斗应该会更牛逼，但是他的功能已经。过了，就是他已经影响到我的行，他可能会有激励，我就是肾上腺素啊什么他会有帮助我，但是他分泌的过了，所以你不明白什么叫激素。你有没有这种感觉，就是当你真正的面对一个你认为比较强的对手的时候，其实你自己是会感觉到全身是相对比较紧张无法放松的。当当然啊，你为什么会紧张无法放松呢？要准备战斗啊啊。紧张无法放松跟准备战斗是两件事情，你紧张无法放松的时候，你的你的脑子的第一性语言就是保护自己，而不是战胜别人，你只有放松才能战胜别人。这就是激素的调控能力了。对，就是他对你的负向影响就来源于激素的循环。这个东西就是我说的天权，就是有一个恐惧东西跟一个贪婪东西。你比如你打格斗就很简单，我我详细给你分析一遍，因为我看你很有耐心啊，对，那你现在耐心已经崩了一点，我听出来了啊，第一个点就是说啊，你打格斗的点是为了谈谈希望得到胜利吧，那希望得到胜利就谈谈，那还有个恐惧就是我到底能不能胜利，失失败之后会有什么代价吗？你比如你是一个你不这个这个什么武圣一龙连胜，连续ko二十八把，那那二十九把还压力就会很大是吧，就举个例子说明就这样。那核心的点就在于，就是你的贪婪能恐惧是否形成天权，就他们俩是不是是不是平衡，一旦不平衡，你打比赛的时候你就会被一个东西左右，你比如说你如果被恐惧左右的时候，对。你就会想把恐惧丢掉，对，你想把恐惧，你想远离这个会让你恐惧的东西，但是比赛这个东西就是你恐惧的那一秒起，你想远离，已经远离不了了，你总不能跑了吧，这又形成了一个新的恐惧，跑了之后代价是什么，对吧？贪婪的想要想跑，但是跑的代价什么？之后，这是下一轮的故事了，我就只说第一轮的故事，就是这个时候你的恐惧跟贪婪，就就这个天权失衡啊，就导致了你的，你的，你的，你的贪婪完全没有泯灭了，只剩恐惧了，但是你又不得不面对恐惧，于是诞生下个问题，就是你现在恐惧什么？你现在恐惧的是你逃跑之后代价，坦然的是想逃跑，而恐惧的是逃跑之后代价。对，这个时候天机就很重要，如果你不不拥有天机的话，你这个时候你就平衡不过来，那你的脑子里面所有的技术就是告诉你，你要跑，但你不能跑，对，那你就没有精力去对抗别人了，对，那这个时候你身体里面分泌的激素就非常不利于你，因为它是防御性的激素，不是进攻性的激素，对不？很难让你兴奋起来，你只有恐惧，你不会兴奋，你就很难打赢这场战斗。这一次失败之后，你下一次觉得你只要有这种心，你还会失败，你就一次一次加加加深印象。所以很远就是走过恐惧的这一关，你就是你想很简单，我现在要跟他打比赛是吧？那我不能不打是吧？那我就我不管了，打不过我也要打。先在恐惧占上风的时候，不要想着拿他那把恐惧压在你表里说啊，我。打赢了能怎么样？没用的，已经占上风了，天拳已经失衡了，然后就把这个恐惧放在这，那我就面对恐惧就好了，直面恐惧。那我现在非常恐惧，那我应该怎么做？恐惧什么？恐惧的是什么？恐惧的是失败是不是？那恐惧失败的时候你应该怎么做？很简单，我如何能够败而不倒？想这个问题。你把你战争目的转化，就是我赢他，我感觉赢不了赢他，我想赢他，我就恐惧，那我转化战争目的，哎，我就是要输给他，但是我怎么样能够很很牛逼的输给他？明白，有了这种转化之后，你就会开始你，你不会，你比你的对手要高一个心态，对，你是带着必输而去打的，这个时候你没压力，你没压力的时候就是我面对恐惧，接受恐惧，然后没压力啊。你这个时候就是这个能力，就是天机的能力。所以我跟他们讲你们也听不明白，这个天机跟天机我还没跟他们讲过。对，天权就是恐惧和贪婪的平衡，就每个人一定是在贪婪和恐惧同时产生的。我慢慢给你们讲，一开始只告诉你们天人眼圈，那什么是祸什么是福，不跟你们说。现在告诉你什么是福什么是祸，以后再告诉你们祸跟福是怎么同时产生的，再告诉你们祸跟福是如何如何制衡，他们自己互相如何制衡了，再告诉你们如何控制他们的制衡，再告诉你们如果制衡不了怎么解决问题啊。所以你要明白，就是你要找到那个东西，就是天机。但我现在不能告诉你啊，这不是天机，不可泄露天机，这是我的天机。啊，对，因为压垮你的所有东西都是来自于激素，激素的核心源就是因为你应激嘛，你觉得你一定要失败，失败在哪？你不愿意承担嘛，你要防御嘛。但只要你把你战争的目的改变，有可能失败了就不是这样了。
