# 和员工相处，要像和朋友相处，高高在上，只会摔的更痛#人选天选论

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7613088511755766867/?region=CN&mid=7613088406788148031&u_code=l53gdf299b3&did=MS4wLjABAAAAQvupKXaNmojfe5zt1vCAYHz0G2ZTmmhKp8PFrmY7PtI&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=aw9OxgaQ35_91.eSs_7hlY_BlQXlcMPalpPogXUKjA4-&share_version=230600&ts=1772659055&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-04 10:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 5KXN4EDNdLGEoMwv

---

你是什么？你算什么？你讲这种话，你司机平常跟我们做一个桌，我马上扭头我就走了，我根本不带惯你的，

我平时在玩的也是跟你模式跟你停下的，我就是身边养了几个小兄弟，

就类似这种，这种话永远不能讲，你这种话讲出来就是大忌，

什么叫身边养了几个小兄弟？你是什么？你算什么？你讲这种话就是你你的圈子导致你这个人已经忘本了，

什么叫忘本，就是本来是什么

你已经忘记了，这种话绝对不能讲，养女人养养小兄弟这种话都不能讲

你我跟你讲这是大忌，我们弟妹连麦我该说什么我就说什么，你不要不开心啊，我知道，没事。不会不会，

我这点人就是你说养了几个小兄弟这件事情，就是我我养了你们这件事情，

你你养人家没给你付出啊，人家没说没帮你做事啊，对对对，只是有这个人帮你工作，

你一定要建立跟他们对齐的这种关系，

因为我经常会跟小王说，我是这样跟你说，我说你很辛苦啊，对吧，我觉得你做做的东西有时候是吧

就觉觉得你做的很累。对我会我是真心实意的，我觉得他做的好就要跟他说的。

是这样的，那我也没有说把你当个人，我说我身边养了一个司机，我我有没有这种炎症出来，

我都是把他当我朋友，如果我跟你讲你不知道你跟别人出去吃饭啊，如果很熟的朋友有私密的

你就司机坐外边是吧，我告诉你我跟小龙，小龙他才半年，

我出来吃饭，如果你这个人觉得啊，你司机凭什么跟我？们坐一个桌，我马上扭头我就走了，我根本不带惯你的，

你有你要用心对别人，你才能别人什么叫我养了几个小人这种话都不能说，

你说这种话为什么你知道吗？是因为你周围的人，周围脑灯的味，你在这周围的朋友有问题，离远点，

我其实现实当中没有你这种话能说的出来，

你就你就做一万件好事，你听我讲

你做一万件，就你对他多好，一句话就能把他搞你，你能把他在他心目中所有的好全部抹灭掉，

******他凭什么说他妈他养他，他养我，我没他没手没脚，******没没做事吗？

你千万只有这种这种话是******心里想都已经很恶心了，

还说出来，卧槽哈哈哈，你不要听他们有些人说什么

这个手下就是手下，

你就是你，我跟你讲，******像你这种只有钱的人，他妈手下不陪你玩谁陪你玩，

不陪你玩你不孤寡老人吗？你不是更惨？那他们我告诉你，现在这个世界怎么样，******陪你玩，

******给你钱，谁就是你的亲人，我说话不带客气的，但是我觉得我们也最起码打平平等吧，

我就不客气了啊，这样的一定一定要注意，

我跟你讲，很多时候是你思想的问题导致你语言的问题，语言出了问题就完蛋了。
