# 当我们从观测者的角度去看祸福关系，也许一切都会不一样#人选天选论

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7612923600001951850/?region=CN&mid=7612923563716234030&u_code=2248b28l0974&did=MS4wLjABAAAAlgiq5peNlwlzLe36n4-2tc1yYcMQz_nyIsCuau74wDQ&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=GuVFfi9Z4hCPY6BUKb_kUILVoFw_7ZG18fXLStY7NX0-&share_version=230000&ts=1772572599&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-03 15:11:43
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: lAoLyRm7X7P1m0lK

---

今天认真的给你们讲一讲人选天选论到底是不是一本上古医书的残卷。你先看个视频吧，寒梅内衣的视频it's a look at the double ambition that is booming the orlean machine the angel of the islam movie pushing yeah，i stopped never so i'm overcoming back and i'm jay machine其实在我们古代的文明之中，就全世界的国民之中，都有一种东西叫献祭，这就是我认为我看到最早的人选或天选符。但这种献祭是把就比如拿个童男童女献祭是吧？这个集体利益当成一个整体啊，我们集体利益团，就比如说一个部落中最珍贵的是以童男童女的生命，那么我们把童男童女的生命献祭给他们认为有的这个上天跟这个神，然后祈求能够得到一些他的庇护。当然这种献祭本身的人选或天选符是指的是人选或选祸位符，而且选祸位符这件事情非常明确。但我跟你们讲过，选货选货卫服这件事情能不能做？只要没有百分之一的人了解，人选天选论这件事情是可以做，但他们那个时期的这种选货卫服是迷信。好，好了，现在说回这个小男孩跟哈梅雷伊的对话，小男孩对哈梅雷伊说他想殉难啊，其实这个东西出自于他们这个古兰经里面的这个一个故事吧？对，然后其实中国很少人认认真真的去读这个古兰经啊，包括我的助理，他是一个回族，其实他也很少深入去了解，他们只是把它当做一种信仰。那么在古蓝经里面这个训难。是什么意思呢？他们指的训难，不是现在说的什么就自杀的人或者恐怖********去袭击的人不是这样的，他们是禁止自杀的。其实在这个古兰经里面的静止之上，他们这个殉难的这件事情是什么事情？就是他们选择作为一个观察者，而不是作为一个死亡者，他在观察什么？他在观察，他在观察殉难本身的过程，当然这个不能详细去讲，因为这个会违规。对，然后其实从古至今的所有古文明，他都会存在的一种这样的行为，就是会把集体中最宝贵的东西献祭给神明，然后让神明来保佑他的这个子孙后代。但是我认为他们当时的视角是缺乏唯物主义思想的，全是这个唯心主义的东西，也不能叫唯心吧，今天唯心都不算啊。对，他们在想象中是有一个神创造万物的，这个神有，我也认为有，但他是他们认为他是个实体，对，他们认为他他的实体之后呢，就会有一个问题，就他们在选择货的时候是为了那个福而来的。而且还有一个点，就是我一直强调我的人选天选论的对应点只能对应个人，是一个非常主观的东西，就是主观中的贪婪和恐惧是什么？我们来分析一下他们为什么要献祭，就是全世界的文明在啊这个未开化时期都是献祭的，你比如会拿童男童女献祭啊，或者是会拿他们觉得最宝贵的这个牛头啊，什么各种各样都去献祭。他们的这个核心思想就是我包括现在的人也会啊，对吧？我拿一根香两毛钱，我。去保佑我家庭平安去他这个就是显然的选祸为福的这个这个方向对，但是其实古兰经里面这个殉难的这个观察者的这个观测者的这个维度特别特别的高，对，但是你们有可能理解不了，这个维度特别特别的高，就是我在观测什么，观测交换的过程啊。但是我觉得其实你认认真真的去了解所有宗教，你就会发现所有的这个宗教或者是这个哲学体系的特别牛逼的，可以说就是宗教吧，你会发现一个特别牛逼的点，就是他们在所谓的这种创世主的概念之中，其实认认真真的去思考的时候，这个东西他们也没有把它凝成实质的变成一个人，只是为了让大家便于理考，便于思考理解，他就把它形成实质的变成一个人，因为他确实需要这样有句好像现在我在告诉你们这些听言论一样，这是一个哲学思想，但你不把它变成一个故事，变成一个人的时候，你就会发现这个别人都很难理解，只能让思想层次很深的人能够理解，思想层次很浅是完全无法理解的。这就是这个传播学的问题，我都说什么样的东西可以可以传播流流广流传传播出去，这个东西在我十几岁的时候我就思考这个问题，我说哎，为什么人人说要读佛经的时候，第一时间就是读心经呢？因为心经至少他抄一遍背一遍都容易，对，然后为什么道德经最后传传诵下来了，然后然后你你会发现就是其实真正去读，其实我觉得真正的啊去读这个。道家的东西其实我觉得更加能让人一看就能够产生自己跟别人不不一样，就一一万个人，一万个哈姆雷特的东西是什么？是庄子的内外七篇，内内篇外篇。他这个东西啊，其实你每个人看，每个人感悟都不一样，而且每个人都能看得懂，但是大家几乎都不去看，大家都喜欢道德经，为什么？朗朗上口。你去把庄子的这个类篇啊读一遍啊，有些还好，像逍遥游还好，你去读印帝王啊，那你就极其痛苦，就你几乎就就就就就就完全完全就就就读不顺。就是我自己读异地王，我能读三句，就最起码有八个字不认识，但是不认识没关系，我跳过去，我觉得认识这个字不重要，认识这个意识很重要，但是你认认真真的去读这个这个这个，逍遥就逍遥游啊，就是装死的时候，你会发现每个人都看得懂，但是没有人愿意为看得懂而去研究，他们只想要了解他们认为最深的学问。那么大家所有有学问的人觉得背背这个逍遥游也太痛苦了吧。对，那我背什么？我背背这个什么？背这个。道德经啊，道可道，非常道，名可名，非常名。对，很好背啊，兵法书也无穷多。最后为什么孙子兵法特别省心啊，孙子兵法也是特别朗朗顺口，对，道，天地将法，是吧，对，非善之善者也百战百胜，非善之善者也不战而屈人之兵，善之善者也，是吧？对，就是孙子兵法也是很朗朗上口的。你就会发现朗朗上口的东西，容易记住的东西啊，你看大学里面最被人记住的一句就是。什么修身齐家治国平天下，就大家对这种朗朗上口的东西就天然有一种爱好，就觉得读起来又有气势又感觉好。对。那为什么我说了一个人人选祸天选福呢？就是我觉得关于思想传播的问题，你也得很世俗，很接地气，我觉得这个祸福就非常接地气。其实在我内心中的想法根本就不应该是这么说，但是我觉得应该接地气才利于异于传播。讲讲讲篇了啊，对，所以我觉得就是如果真的是很高层次的做学问的人，对，比如说这个我们这些在网上在做学问的人，我觉得你们可以去从这个殉难的角度去考虑这观测者的角度，去考虑或与父之间的关系，这是个特别好的角度。
