# 穷人乍富是常态，对有钱人祛魅是我们都应该懂的事

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7612619841605864315/?region=CN&mid=7612619792909994779&u_code=2248b28l0974&did=MS4wLjABAAAAlgiq5peNlwlzLe36n4-2tc1yYcMQz_nyIsCuau74wDQ&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=R5pevq1jugFk.BuPmve15THdNAErEuO2dYJHb3s4EIA-&share_version=230000&ts=1772572599&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-03 09:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: weYNLQ0qRjGD55Rv

---

所有钱都是穷人，诈富的没几个，所谓的什么贵族，贵族他妈都就这么做，你一定不会变穷。我也在一个事业比较发展比较好的阶段，我也觉得自己变了很多，就是我怕把握不住自己这种自私啊，人性啊，欲望太多啊。你怕他们说穷人诈富，或者说德国配位这些东西是吧。哎，看我自己这样我知道。我跟你讲一句话啊，我这个地方跟你讲所有的今天我这个连麦这里啊，所有的有钱人，听好了，所有钱都是穷人，诈富的没几个，是******所谓的什么贵族贵族他妈都是垃圾。听我说清楚啊，所有有钱人都是穷人，诈富的贵族就是垃圾，贵族就是这个社会里面该被淘汰的东西。你就听我这句话就对了，这第一第二，他们天天在网上把有钱人说的这么神奇那么神奇，我觉得我在有钱人里面算是脑子好用的吧，对，也算是稍微有点钱的人吧，就最最起码说到他们那个阶层以上的人吧，我真的不觉得我自己的生活******有那么什么周边的人什么不能接触啊，或者这个人不能跟他玩的，那个人不能跟他玩，我真没觉得有这么多事，就是我们有些人是这样的，就是我现在找了个保姆，他们在网上就有人说话，就不要跟保姆走的过近，你一定会后悔的，是不是？这样说吧，然后我找了保姆，我对他挺好的，然后他把我伤害了。这个事情的合理性的本身在于你是不是自己觉得有问题，他不考虑这个问题，他要觉得保姆他妈我随时可以。找随时可以换。所以这保姆就垃圾，跟我垃跟我垃不垃圾没关系。他们所有觉得保姆垃圾的人，从来没有人在自己身上找问题，他们总觉得啊，我对你这么好，你对我不好，取决你的问题，你有没有想过你为什么对这个保姆这么好？******想让人家做人家工作以外的事情，******想让人家保姆来填补你心中这个安慰可怜人，帮助可怜人这种慈悲圣母心态。你有如此高的要求的时候，人家人家对你不好又又又有什么不可以的呢？我觉得这个核心的点在你对保姆好这件事情是你有所求无所求，有所求就是选富，无所求就是选货，选货依然不是问题，选富一定是问题，所以出发点非常重要。有些觉得无所谓啊，我对保姆好就好了，你对保姆好，然后保姆不能对你好，是你自己的能力有问题，是你自己做事情的方式有问题，方法有问题，不是保姆的问题。如果保姆能像你这样想的，就他能够做到******跟人同心同德同欲，又能这样又能那样，又能理解你又能控制节奏，他还做什么保姆呢？你要明白你给人家一个月一万几千块钱就证明他的能力了呀，你还要对这个事情有什么幻想呢？所有说被这个身边的人背刺，被保姆背刺的都自己没能力。所有在说那些什么有钱人要怎么怎么样，要怎么怎么样，开什么车，住什么房子，吃什么饭，不跟什么人玩跟什么人玩这些全嗯我我跟你讲，为什么我是说这老板啊，陈老师说的很好。我说为，我说为什么？就是他说那个东西，他是指的意思，你最好这样啊，就是有些人就是老板都怎么样，我觉得这个这个，这个就是问题啊，你要明白个事，就是没有那么容易崩的，核心点就是在你现在这个阶段，你就按我的人际圈里面说做，当你的这个想做的事情的欲望很强烈的时候，你压制一下，我不是说要把它泯灭掉，你比如说我现在想做个新项目对不对？那么你新项目之中的时候，你就会有两种情绪在，我给你举个例子啊，一个叫贪婪，就是我想现在去做这个项目，你不要，你要去做投资，你觉得手里面有有有，有钱吗？有钱都会遇到这个问题的，你要做投资，然后你觉得我想去做投资这件事情好，然后我要去做投资这个事情就贪婪吧，选择想要得到自己想要的东西就贪婪是不是？那么这是选服吧。那么第二件事情什么呢？你在投资的同时一定是有恐惧的，你怕你亏钱对吧？当你发现你的投资的这个贪婪跟你投资的恐惧同在的时候，这个事情就可以做。当你觉得投资的贪婪在，而恐惧不在的时候，这个事情就不能做。怎么样能确定他在不在？很简单，当你要决定做一件事情的时候，拖几天，拖几天再看这个弱下去的东西跟这个涨起来的东西，就是是不是哎，这个恐惧提升了，这个贪婪放下了，哎，这个时候再把它凑在一块去比一比，叉子之间的距离就是你该选的方向，你比如说你更偏向贪婪，你就该选择。恐惧，你更偏向恐惧，你就该拿起恐惧，你更偏向贪婪，你就该丢掉贪婪，就这么做，你一定不会变穷。但这核心点是，不是别人评判的，不是别人评判的，这个你到底应该做还是不应该做？这件事情不是别人评判的，是自己评判的，自我评判的，就在你心目中。那个贪婪和恐惧，中心是什么？
