# 在失意的时候做影响人生的重大决定，迎来的只有失败

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7612561254985549291/?region=CN&mid=7612561272852335398&u_code=3481iil7hmik&did=MS4wLjABAAAAJgLfQC6mewRUfuX14V0TtfdmYxCH068Zx248HbKnw9o&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=dhoeQ0yiLM_fBzCfuIBqSBaW5PosacEIAJFrtZzbA3c-&share_version=240100&ts=1772486316&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-02 20:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: weYNLQPjJoxl1M5v

---

我觉得我比ai会厉害一点，在这个事情上我真的没有什么好话跟你讲。胜率我帮你算出来的啊，

你创业失败的概率大概是百分之九十，本来失败几率是百分之九十，现在加多少？百分之九？

百分之九十九。然后父母也没地方住了，你也没地方住了，

负债，然后被女人骗完钱，我是实验，然后家里人做家居生意，

就没有赚到什么钱，然后最近两个月呢，我跟我那未婚妻也掰了，

我就想把十堰的房子给卖掉，然后我想去广东，你有没有考虑过，

在十堰没有希望，你想去广东是绝望，但但是很焦虑，就是大概你多大年纪？我比你小两岁，

你这种心态去机会不大啊。我说过的人选或清选夫，你看过我的人选评论没有？

你现在标准的就是要选择远离恐惧嘛，远离恐惧就是就是

就是远离恐惧就是悬浮啊。你以这个心态去广东，结果不会很好，

因为你这是个大决定嘛，这是对于人生来说一个非常大决定嘛，就是放下恐惧这一这一件事情是占到了几乎你人生中百分之五十以上的这个价值哦，

就我个人就觉得是这样。

你们ai是这么答案的你你你们遇到这种事情，我们ai是最蠢的。因为我觉得你完全可以做一个这样的策略，

就是你房子也不卖，钱也不要拿，你就自自己孤身一人去广西闯个一年再说，

对吧？如果你有什么名堂，你再把这边的房子卖了就可以了，但你不想，

你不想空手去，你没有底气，那那那就说明你你你有。的底气从来都不是你自己给的，

是房子给你的，是钱给你的。那你这就没有价值。我说的比较扎心啊。

半夜扎心论战争呢？我昨天看那个大哥就是那个叫什么童年终结者，卧槽，他的直播真牛逼哦，

真有耐心。卧槽，真有耐心。就是我感觉我真的在他面前他妈就是一个畜生，

但是我一直这样维持下去就每天睡不着觉，然后就很焦虑，

我觉得待不下去。我跟你说了，不要贷钱，贷个一两万，然后也不要卖房子，

先去广东打工一年不可以吗？觉得你你不带上你的保健你就心里不安嘛，

房子就是你的保健嘛，就钱是你的保健嘛，就你觉得你的价值在于钱而不在于你自己嘛，

所以你才会因为没有钱而不安嘛。买房子以后手上有点钱就是心安一些吧。

不是心安吧，就是可以做点有风险的事情，

赌一把。我真的没有什么好话跟你讲你你这个赌我跟你讲胜率我帮你算出来的啊。

去了广东之后，你父母跟你闹翻的概率大概是百分之九十，你创业失败的概率大概是百分之九十，

基本上来说，你这个事情就是百分之九十五以上的你会创业失败加跟父母闹翻，

然后双重打击。你结婚没？就是我最近两个月谈了三年的女朋友都订婚了，

然后又退婚了，就这样我就想以后我也不会结婚了。不会的不会的

不会不会不想结婚的。就是暂时创伤时间很厉害的。时间是一把刀，

什么都可以杀掉的啊，杀你这个创伤很很容易的，你现在这个时候不要。做任何决策，

你等我什么时候觉得对于这个婚姻的绝望程度没这么高的时候再做决策。

拿着钱出去玩吧，人是最不能在这种你看你现在心态崩的状态下去创业，

本来失败几率是百分之九十，现在加多少？百分之九？百分之九十九，你会疯的，

你会觉得全世界对不起你。因为我大学毕业最开始是在上海工作了几年，后来就是回老家了，

那你为什么从上海回老家，你告诉我，就是疫情以后为什么就觉得在上海生活还不如回老家，

是不是当时这么想的吧，当当时也是压会很浪漫，

然后那种疫情，然后就是这样的。我跟你讲，我有一个我特别喜欢的小伙伴，

以前他很晚跟着我，他大概是在我们公司已经很成熟的时候过来的，

他哥是个帽子叔叔，然后推荐他过来我这里的，

跟我关系很好的，然后呢，他过来之后呢，我就跟他讲，

我过来之前我跟他讲，我说你这个年纪啊，已经二十六岁了，我说你过来跟着我啊，我觉得你应该不会有什么太好的发展前景，

我说你的心态不会很好，他说你相信我，我肯定没事，他从华为跳槽过来我这里的，

他在华为做一个很基层的员工，干的也不错，但他的内心之中啊，

其实他已经非常趋利避害，对，这种性格本来在我们公司是没有什么前景，

但他干活是很认真的，对，然后一次一次反反复复的，又走了又回来，又走了又回来，来来回回

搞了好几回，对，他每次都是这样，在外面待着觉得不如回老家，

回老。家以后就不如，又觉得不如出来，但他孑然一身呢，你不一样，我给你个建议，你好好好好思考，

反正我跟你讲下个定论啊，就他们说我是什么昆仑终结者，是这个临终关怀，我是临终给你一刀，

送你快点走，给你一枪这种人，对，就是你现在这个结构啊，是死的，你现在这个情况，

带着怨恨，带着对这个世界的失望，

带着逃离的梦想，带着对于放弃恐惧的这种愿望，

再者对于广东、远方、深圳这种未来，这种贪婪啊，

综合这五个核心的可能性，你几乎出去做成功这件事情的概率是百分之零，

无限接近于百分之零，我觉得我比ai会厉害一点，在这些事情上如果你没骗我的话啊，

我没有骗你，没有无限接近于百分之零啊，对，成功的概率非常非常非常非常低，

特别特别低。对，你要明白这个这个这个这个事情，因为你这些东西在里面截截加你，

你从我人选天生的角度去看这个事情，

就是后面有什么不敢想，对，从我把这个人生抛开看，从我自己在这个对于这个哲学或者世界的理解来看，

就是你几乎百分之百会跟你父母闹翻，

几乎百分之百会创业失败，对，

然后你会再找一个女人，然后这个女人是花花世界里面的女人，

对，然后你以为你会花钱啊，你就你就，你就不会跟他动感情，

但你这种人很容易动感情，到最后花了钱也把感情动了，到最后又被这个女人骗光所有的钱，

然后父母也没地方住了，你也没地方住了，负债，然后被女。

人骗完钱，这个结局是大概的结。
