# 没有什么知识是拿来即用的，我说的也不行，但是我们可以共同进步

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7612558591506209363/?region=CN&mid=7612558574232947519&u_code=3481iil7hmik&did=MS4wLjABAAAAJgLfQC6mewRUfuX14V0TtfdmYxCH068Zx248HbKnw9o&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=7zTwYce44smTrHpi4mhOpOxEu.AbIuds0Fm3orfBnII-&share_version=240100&ts=1772486316&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-02 18:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: NeyVJ5PZBBBPoqgv

---

真的你你们好好思考一下，你看我我刚刚上上个视频说的这个特朗普杀特曼a，这个是特别离谱的点，真的好好思考一下，从二战以来，真的没有哪个人是这样子被ko掉的。就最近，其实我已经看到很多人在疯狂的发视频，有的艾特我，有的怎么样做。陈塘伟老师这个七十五条战法不好，我怎么说呢，就是我觉得已经非常好了，就你们非要觉得这个东西是每个人拿来都能用的东西，我告诉你人选确认也不行，为什么很多人会问我一个问题，那我知道这个选货有福，那我选货是不是等于选福？我这么跟你们讲啊，这个东西在我的这个思想里面叫天权跟天机，但这是人选天选论的中间的内容，现在只讲到最前面的百分之二十吧，这先在这里不讲，让你慢慢先理解之后再讲啊，就跟之前讲那个人选天选论的最肤浅的内容一样啊。那么我在明白这个事情，选货是选福之后你还是选这个货，你会不会就等于选这个福？最起码在百分之一的人都不了解人，选人选人的基础之上，你只要选货，你就知道货后是福，你也没问题，也一定会有一个好的，你认为好的，接近于你想要的东西的这个这个这个这个路径，但是代价有代价很大，对，还是说的这个代，但是你要想想走，你这样走是没问题的，对，但是我都说了，在有百分之一的人能够理解这个之前，然后陈长文老师出了一个这个七十五条战法的说，很多人现在在，网上开始喷他，对，有次艾特我来喷他，说我说的对，他说的不对，这样喷他不用挑拨啊，挑拨不了。我觉得陈长文这个老师说的这个东西是对的，为什么？就像这片天真一样，******这个世界上就是有大部分的蠢人的，你这个蠢人你去发什么视频，你去你去把谁的书拿过来看，你也是白看，你知道吧，那没办法了，这个事情你知道吧，就是你们一定要找一条马上践行，马上就能够有效的道路，那么对你个人的这个这个这个个人的素质跟能力是有极大的考核要求的，不是说是一个傻子过来拿着，跟他跟着这样做他就能够成功，那抖音那不是傻子吗？不可能的，不可能的啊，这个是不可能的，所以说他还是跟你的个人资质有关系。我觉得那些人说陈章文老师说这七十五条战法战法的这个没用的，这些人这不自己骂自己吗？有意义吗？这是没有任何意义啊，我觉得就是说我会找一堆相对于普通的人来尝试这个事情。对，所以我会建立一个就是大家共同学习的一个短视频博主的共创啊，短视频博主的共同学习的这个研讨的这个计划，一个群，还没有开始，我现在已经在内测了，内测一些在网上公开发视频评价我这些评论的人，你不管是评论他好，评论他不好，你们都永远勇勇敢的去发这个视频，发完之后，完了以后我就会看视频的，邀请你们进入我这个计划，进入之后我会每天在里面给你们安排共同学习，共同进。步来一起来研究到底怎么样能把这个短视频做好？好吧！
