# ip操盘手的悲情，就像蝌蚪的尾巴，永远不会出现在青蛙身上，戏剧但现实

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7611986915894013553/?region=CN&mid=7611986531871410998&u_code=1g31767lfi2d&did=MS4wLjABAAAABWCB9QsR1YS64NwXFHH1TL8V_flkfwfkmfS75T_Ja4I&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=oaqx1q4gjvgiaoxNWLnSuGcB3GmseFky9RDCmjlYA0Y-&share_version=230300&ts=1772399481&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-01 18:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: mK8Dodn4QO3zw47K

---

卖不好的时候操盘手就是神，刚刚卖好的时候操盘手比神还神，卖好之后操盘手慢慢变成人，卖的特别好的时候操盘手就是狗。按我说的做，你才不会后悔，否则你怎么做都是后悔的，过去的苦不是苦，未来的钱也不是钱，我们只活在当下。就是，我想问一下，就是这个操盘手和ip这块应该怎么样平衡他们之间的关系？卖不好的时候操盘手就是神，刚刚卖好的时候操盘手比神还神，卖好之后操盘手慢慢变成人，卖的特别好的时候操盘手就是狗，能做狗就还能继续合作，做不到狗你就滚。所以这个世界上操盘手跟ip的合作，除非这操盘手特别能忍啊，但是我觉得一个能忍的操盘手应该也做不了一个特别好的操盘手，所以我觉得这个世界上到最后操盘手帮ip做成的案例基本到最后都会都会散伙，所以最好的就是自己是ip。我觉得操盘手都能做ip，他只是心中有根刺啊，就是长得比较难看，或者有什么特别大的毛病，不想让别人知道，仅此而已。我觉得你说的非常非常牛逼呢，可能我现在的想法就是我想下场自己做了，哈哈哈哈。心中的刺拔不掉，不用想了，不是我瞧不起你，哥们你绝对拔不了，你就是把应该如何去做的东西做到全天下第一。你手中没有拔剑的勇气，你的剑法就一无是处，你现在写的叫屠龙，屠龙纲要，但当你手中不敢拔的这把剑的时候，这个世间无龙，因为龙在剑鞘里，认不。认可，很认可，我觉得你应该是有这段心路历程没有，我有什么？我从来没有做过我的所有，以前我当我在做直播间的时候，我所有的主播无论多牛逼都是我自己培养，从什么都不懂培养到******一个月能卖几千万，都是我自己培养，他们跟我之间从来不公平，我说一必须一，我说这个女朋友你不能谈就得分手，这就是我为什么很简单，他明白我是为他好，你只有能够不遗余力的为对方好的时候，对方才能够听你的，就这么简单，你能做到吗？你做不到，因为你是因为商业行为所以跟他在一起。我们做的时候就非常早了，大概可能有十年左右了，就是我们开始做的时候还没有这个操把手和ip的这个概念，就是当时就是大家哎一起想合伙做点事情，然后做成了，然后现在做事情的理由是什么，是为了挣钱还是为了干嘛？其实已经都脱离挣钱的感觉了，就是感觉他可能觉得觉得已经够了，但是我觉得呢，可能还差很多，我可能觉得还要你占百分之多少的比例？百分之十还是十五？呃五十五十你们两个人五十五十啊？那他不是觉得够了，他只是觉得想不跟你分了，就是他可能想他就是不想跟你分了，不用想了，如果五十五十他肯定不会觉得够了，所以你不用幻想，就是这样，你应该主动往后退，你跟他说哥们我错了，我只要百分之十，你看能不能继续做，他说好啊好啊，这个事情太棒了，我想了一下，我觉得我还。是不能放弃我们的理想，我们继续奋斗吧，一起干，是不是这样？是一种感觉，哎，何苦骗自己呢，骗自己多累呀！你不用做，真的，你做不了的，他就是你心中的那根刺，你做不过他，你就觉得，你就觉得他说的一切都没错，你就没有能力，他的成功跟你没关系，你做的过他，你才能够平衡自己心中那个平衡点，但在你的心中，你很明白你永远做不过他。那就是喽，所以翅膀在前的时候，你是往前进不了的。兄弟，我觉得你告诉他，你说我拿百分之十，你拿百分之九十，为了我们的友谊，干杯！他要说话，把他的手按住，兄弟，一切尽在不言中，喝完酒转身就走。按我说的做，你才不会后悔，否则你怎么做都是后悔的，离开他的啥也不是，然后有什么好东西就拿你以前挣的钱去给人家买啊，ok，这个就是操盘手的结局嘛。你们永远在追求一件项目中谁重要谁不重要，谁重要谁不重要？这件事情不重要，但是这个事情得继续进行啊，我不能停啊！我不是跟你说了吗？找他喝顿酒，端起酒杯跟他讲，我想通了，为了我们共同以前的梦想，我们不能忘了初心，我只拿百分之十，剩余的百分之四十全部还给你，他要说话，你不要给他说，握住他的手，兄弟，干了这杯酒，一切尽在不言中，干完就走，不要给他任何解释的机会。第二天上班的时候写一封信跟他讲，我自愿放弃百分之四十的公司股份，ok，在这个时候你再考虑自己去创。业的时候，你眼前就没那根刺了，他也会帮你，他会帮你把你的ip做成，能理解吗？明白，确实是不是说我既要又要，我可以为了？我没觉得你既要又要，只是你心中过不去那个坎，你觉得把股份降低的就等于承认自己没有用，我刚说的这句话你没听懂吗？我们总是在思考在这件事情中谁的作用大，谁的作用不大，这重要吗？不重要，缺了任何一个人，这件事情都不会像现在这个样子，这就够了。我跟你们分享的很仔细，当我们两个人闹翻的时候，我们觉得******一切都是假的，到最后原来是这种结局，就跟陈昌文老师说我一样，到最后将来会出事一样，到最后不重要，过去的苦不是苦，未来的钱也不是钱，我们只活在当下。我就是很好奇一个问题，就是为什么你能？就是在我问你的首先问这些问题，好像你就是提前预知过的一样，就回答的这么迅速，我以为你要可能思考一下，或者考虑一下，或者至少想一想，但是我感觉好像就是你，实际上你们只要能够看懂人选天选论的，就是把我说的这个文章，十八分钟这个文章，就把我说的这个描述，不是文章能够看懂，你能把它背下来，你都能有一半这种能力，我毫不夸张跟你们讲就是这样。
