# 贵人，是年轻人会踩最大的坑之一，给你肉吃的人，手上也一定紧握着棍子

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7611997128190630833/?region=CN&mid=7611996605411019555&u_code=1g31767lfi2d&did=MS4wLjABAAAABWCB9QsR1YS64NwXFHH1TL8V_flkfwfkmfS75T_Ja4I&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=6h5aNgTGoxoAQCR7bc854burNSS7bF9.w4nW54ze8.g-&share_version=230300&ts=1772399481&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-01 14:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: zeEG341odLr33BOA

---

我说你跟着我，以后对，如果你非常好用的一个人，对，那么我会不会放你走？具备什么优秀的特质或者是什么，就说会，会形成这种链接吗？还是人出来创业最怕的就是两件事情，第一个，想遇贵人嘛，对对对对，这是最大的坑啊，对，我觉得你可以去看下这个视频，你看过没，说是贵人，我可能形容错误，就是说嗯，怎么样，跟这样的一个呃发生一个链接，你为什么要跟他链接，你就把当贵人嘛，你就形容词问题而已嘛，对不对？没有意义的，没有任何意义的，我已经说的非常清楚，就是你不听，你听不进去，我也没有办法帮你解释这个问题，我就跟小龙说了吗？我说你跟着我，以后对如果你非常好用的一个人，对，那么我会不会放你走，就这么简单。你我当然不是这种不会放人走的人，但你考虑百分之，世界上百分之九十九的老板都是这样的人。今天下午我刚一个朋友就是遇到这个事，他是卖空调的，叫欧阳，非常优秀的一个人，四会很多人应该认识他，还有四会卖空调的第一的做日历的啊，他十四年前跟着这个老板的，然后完了老板给他承诺每年给他多少钱，给他多少钱，就一直把他绑在这里啊，给他发工资啊之类的形式，又是发工资又是合伙形式，反正把绑在这里，两年前吧，啊，三年前吧，他找我，他跟我说，他说这个我跟他认识也比较浅的关系，就是因为我一个朋友，我比较认可的一个装装修的朋友，跟他关系很好，他们俩是哥。们这个欧阳这个人很现实，但他遇到这个所谓的贵人，就他这个这个老板，那我就跟他说，我说他准备不干啊，准备就从公司离开，因为他老板好像一直欠他还有一百万没结吧，一百多万两百万没结，那我就跟他说他老板给他的计划就是分两年之内给你结清啊，怎么怎么样，我跟他说，我说你直接跟老板说你一次性过给我二十万就算了。对，但他当时没有这个决心，他就觉得他这个老板人还不错，一定可以要回来的啊，现在结果跟我当时猜的一模一样，一分钱都要不到，然后被人敬业了两年，现在第二年反应过来了，现在打官司就是这个世界上你们不要觉得就是遇到个贵人，别人帮你一把就不要代价，代代价很大的啊，不要天天想这种事，我一听你的语语语气语言就是想想这种事就是在想的啊。带个c谁能带我飞一把。你去看看我今天推荐的一个人，就是那个叫杰森，也是个叫杰森的，他是专门在深圳做豪宅的啊。或者后者说我能反过来？我也不是这个意思，我能反过来问一下，就说你先不打扰我说话，假设你跟我连麦，你只有一个要求，就是想听你想听的，只要你不想听的一概不想听，对不对？对，那你跟一个人沟通的时候，你这人就这种性格，你跟人沟通时候也是一样，就是我只想要我想要的，你能不能给我我想要的啊，你要给我确定性的路径，我拐十个弯以后完了以后你确定能在一年之后让我得。到我想要的东西，那我就跟你聊这个东西，我就跟你走，如果你不能给我宣泄这种东西，那我就不跟你。你就是这样一个人，我们可以做个测试，你这样一直找，找一辈子也找不到。对，就是首先有些人是能找到，但你这种人真找不到。在眼里面只有只有你想要的东西，除了你想要的东西之外的所有东西都不重要。抖音。
