# 把钥匙握在手里，把自己关在笼子里，还要骗自己没有钥匙出去

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7612003039444001979/?region=CN&mid=7612002356334562082&u_code=1g31767lfi2d&did=MS4wLjABAAAABWCB9QsR1YS64NwXFHH1TL8V_flkfwfkmfS75T_Ja4I&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=8y7MERy9pBDADI2nElWRCyowZzUYsc5g8Tqw7siJtZ0-&share_version=230300&ts=1772399481&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-01 09:30:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: lAoLy4WWE6azJykK

---

没有人会对一个女人创业有意见，不要创业的时候哭，说我是女生，你应该让着我，

你只要提女人凭什么不如男人，我是个女人，但我也可以像男人一样。这种人都没有打破。

这个就是飞哥可以直接一点，你想要生活的比较好的话，

是不是就是要按照女生的方式去生活，而不是说就不能把自己当男生去用？

第二个问题就是，呃，我现在状态就是有一点迷茫吧，

就是我如果说不做事呢，我就有一点焦虑，但是呃，

我只要再重新去做事，就可能有一点心魔吧，就是状态会不好，

然后我就会身体不好，嗯，心流其实也不太能够去覆盖我自己的支出吧，

嗯，就有一点焦虑，不知道该怎么从这个状态走出去。

也是这样子的啊，就他首先上来跟我了一个要求，他说我希望你怎么样啊，希望你怎么样的。

就我还是在这里跟大家再聊一下，就是我不是出来按摩的，

对，不是出来帮帮大家洗脚的，所以就不要提太多过于自己的要求。我不会因为你希望我更直白一点，

我就会更直白一点，不会希望你希望我更婉婉转一点，

我就会更婉转一点啊，这个满足不了啊。第一个，那么按我的说法就是你现在这个情况呢，

就是处于一个基本上走不出来的

一个一个办法对，然后你其实很艰难啊，

耗就会一直耗着啊，你说你想要走出来，你说你想要行动起来，

其实你行动不了，你比谁都清楚你行动不了。对，因为你你的这个承载力支撑不了你的行动力，你。

在讨论一个女人是不是该像一个女人这样活着，

首先这这你首先这个就是自己拿了一个非常非常牢固的笼子，

把自己放在里面，对，然后你在怀疑这个笼子是不是应该存在？

对，但这个笼子是哪来的？是你自己给你自己框那个笼子。对，一个小鸟在里面看着这个笼子，

我到底应不应该出去？我觉得我应该出去，我觉得我应该像老鹰一样翱翔，

不应该像一个鸟一样活在这个笼子里。那这个笼子是谁给你框的呢？不是没人可以框的住你的，

这个笼子是你自己给你自己框的，所以你自己给你自己框个笼子是为了什么呢？

其实你不是为了想把自己框住，而是为了保护自己，

保护自己的一切，所以你给你自己框笼子，我是女生。哦，对，

但这个笼子刚好，你又觉得我又想去外面当老鹰，但是你又不愿意冒这个老鹰的风险，

所以你就给你自己把这个笼子修的整整齐齐，结结实实的啊。

内心松动是没有价值，没有意义的，笼子在这里就在这里，走不了。所以你现在问题就是这个笼子你还要不要了啊？

你还要，那你就只能按照你心目中女人的方式去生活，

你如果不要了，你就把它打碎，打碎之后意味着什么？

就是意味着你不再安全了。所以就很简单，

对，没有人会对一个女人创业有意见，就是你不要创业的时候哭啊，

说我是女生，你应该让着我，那就没有问题，但是问题是你还是站在一个女性的视角在考虑这个问题，

考虑如何保护。自己跟层层这个承载力够足不足够？

你认为你的承载力、防御力攻击力不够的时候，所以你要做个笼子出来，

笼子做完之后，你又想出去，很正常，所有人都这样，男人也这样，

男人有男人笼子，女人有女人的笼子啊。

那也就是说，其实不用去做太多的考虑，

就单纯比如说我要去赚钱，我就是从利益最大化的角度去考虑，

我不需要去考虑其他，对吗？从利益最大化的角度去考，

考虑就代代表了你把这个笼子打破，ok，没问题的。但你也永远不要告诉你你是个女人。

你要你也永远不要告诉你自己是个女人，或者告诉别人你是个女人。

对，就不要提男女这回事了，这个笼子才能开。你只要提女人，凭什么不如男人？

我是个女人，但我也可以像男人一样。这种人都没有打破这个笼子。

好吧，就到这里了。
