# 人选天选论和“尽人事，听天命”

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7612001589130269115/?region=CN&mid=7612001549354535707&u_code=1g31767lfi2d&did=MS4wLjABAAAABWCB9QsR1YS64NwXFHH1TL8V_flkfwfkmfS75T_Ja4I&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=SrV61Ecnu0S1XdDgMZyzihLaFR3liudUihIb1_Rpd.w-&share_version=230300&ts=1772399481&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-01 05:39:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 1e1joNww4V1LwGBv

---

啊，陈尚文，陈尚文老师发的很多视频讲人选天选论他的看法，有一篇视频他就会讲到，他说他认为命，他的看法是尽人事听天命，我们今天就来讨论一下这个东西。那么我怎么看呢？我觉得尽人事听天命这个就我这个很浅薄的学识来看，相对低级在哪里？就当我们想要尽人事的时候，就是去拿自己想要的东西嘛，我们达到一个目标嘛，目标本身是什么？他一定是两件事情啊，就是我说的选服，第一拿起那个我的贪婪想获取的东西，第二放下这个放下跟解决掉这个我认为恐惧的东西。比如说啊，我爸爸因为某某事情犯了案子啊，那么我想办法找律师把他解救出来，这就叫尽人事听天命，ok，换而言之，我现在想去买这件珠宝，那么我现在手上只有一百块，这个珠宝要卖七百块，那么我跟他还价一百块，这就叫尽人事听天命。你好好思考下这个天命是什么？在打打官司，帮爸爸打官司，这个天命这里其实是所有的跟这个官司相关的人的选择导致的，我爸爸会不会被抓进去啊，到到到最后会不会被判啊，比如说律师啊，对方啊，对方的水平啊，法官的态度啊，别人的选择对不对？那第二件事情就是我想买这个珠宝，我只有一百块，他要卖七百块，我还一百块，这个听天命是什么？就是对面到底愿不愿意把这个东西卖给我，他愿不愿意一百块卖，他的选择卖或者不卖就是天命的一部分，那他的选择怎么来呢？根。据他的成本，成本怎么来？另外一个人卖跟不卖跟他之间的故事了。所以按照近人视听天命的想法，就是在不停的选伏，按我的道理说就是选伏。你看啊，想办法放弃掉恐惧的东西，想办法拿到自己想要的东西。哎，但是你觉得很奇怪，那人不都这样吗？是都这样，但是你我告诉你不一样，因为从人选天选人的角度，是一个没有道德跟伦理的世界，我们只有我们跟天，我们跟天之间是不需要交代的，能理解我的意思吗？啊，但这个世界是伦理道德的世界，能理解吧？就当你要在尽人事的前面加上前提的时候，唉，它已经是这个自己原始的恐惧跟贪婪综合成的一个结果。什么意思？我跟你们再详细解释，你们认真地听啊，尽人事。如果说我现在在一个一个狼吧，他要尽人事的时候很简单，看到一个兔子一口就咬上去，咬完了就把它吃掉呀，对吧？那咬不到就咬不到，那没饭吃就听天命的呗。但是在人的世界跟唯独不一样，人的世界跟唯独里面有个东西，在儒家里面限制的这个东西叫道德。比如说李斯想要当这个宰相，他如果把李世民呃把把那个吕不韦搞死了，那他在儒家这里就说的不尊师重道啊，还有个什么先来后到的顺序，就这些东西会把实实际际我们内心中真正想要的东西给泯灭掉。这就是为什么很多人很痛苦，都不知道为什么痛苦的原因，是因为你们的东西被他给泯灭掉了，你不知道你真正想要的是什。么了啊，就是因为有这个道德的问题，我给你举个今天晚上连麦的例子，只要有这个道德在这里限制的时候，你永远看不清楚你自己。唉，今天晚上有个粉丝跟我连麦，他说他呀，第一个连麦，他说他呀，被他一个很信任的弟弟骗了一百万，他很难受很痛苦，他为了不承认自己，他这个事情就是个投资失败的行为，就他投钱给他弟弟了，他弟弟赚了一些钱，但是也挪用了很多钱。对，然后他这个投资失败了，因为找的人不对，投他这件事情就是一个投资失败的事情。但投资失败证明了什么？证明的是他的问题啊，就是这个投资的人是个****投资失败了，人当然不能跟自己过不去，普通人都是这样的，我特别跟我自己过不去的，普通人不能跟自己过不去，他就会干嘛？他就会衍生出一个很浓重的问题出来，就他必须要找个理由证明不是自己的错，那怎么办啊？他觉得他的这个弟弟被赐他了，这样的话，我这个失败就不是我的问题，是他妈这个人没有仁义道德的问题了。所以他把什么拿起来？他把仁义道德拿起来了，从仁义道德的角度考虑，我对你这么好，你居然恩将仇报。这个恩将仇报这几句话很重啊，就把他自己这个内心之中的这个很很舒坦了，哎呀，不是我的问题，他妈都是他的恩将仇报，我对你如此之好，你这样对我，但是这里埋了一个很大的雷，你看他选了什么啊？他如果表达无误的话，他选了什么？第一，他。想赚钱啊，他就选了服务，贪婪去赚钱。他不仅想赚钱，还想拿捏这个人。于是他贪婪地想挣钱，还要故意放松权限。为什么？因为放松权限可以更好地让这个人感受到他对他的信任，能够更好地拿捏这两件事情。一、选择他把恐惧忘到一边去了，只知道贪婪。他男的拿起自己想拿的，ok，倒霉了。我不敢说他被这个人骗的因果关系一定是他拿了所以倒霉。但是你看，他倒霉了，亏钱了，亏完钱之后，他又坦然的把他捧把仁义道德拿起来了。啊这个跟我合作的这个我弟弟就是个****他把我害死了，我自己没有责任，于是他又很舒服，他说哎呀，太好了，这个我自己都没有责任了啊，太舒服了。但这个时候他忽略了一个点，他的痛苦才刚刚开始。从那天开始，他只要坚定不移的天天去跟别人强调我是被背刺了，我不是自己不会投资，那他就进入了一个怪区。所以他找我连麦的目的是什么？他说他现在不信任任何人了，他很痛苦，他不相信任何人，没有任何朋友了。为什么会这样？就是因为他干了这么一件事，就是他很简单很单纯的去把阴归给了别人，自己得骗自己啊，自己得骗自己啊，才能够解脱自己。但骗了自己，又给他自己上了另外一把锁，就是他的潜意识已经被他自己pua成我是一个很容易被人伤害的人，我不能再信任任何人了，所以他现在非常痛苦。你们能理解我的意思吗？所以说在这些事情里面，我们一定不能牵加进去这些什么伦理道德的这些问题，你就会处理的很方便。因为我们在这个世界里面生活的痛苦的核心原因就是因为伦理道德约束的我们，让我们看不清楚给出去和拿回来之间的代价，为什么就是不平均呢？你只要把你眼中的伦理道德拿掉啊，用这个没有道德伦理的心跟眼去看这个世界，去感受这个世界的时候，你们就发现我说的人选天选论不能说一定是对的，但一定是可以帮你解决内心之中这个问题的。当然我觉得陈昌文老师他也其实已经早都摒弃了这个仁义道德，但他就是比较容易用先入为主的观念去。就例如他去看这个造括是怎么样的，他去看任何一个人怎么他他他是相对比较固定化的。对，因为看的书比较多，书就比较把一个人固定化。对，然后他去看这个曹操跟刘备，他们是悬浮还是悬佛，我们看不了的，我们只能看我们自己，我们连我们自己也很难看。假设有一个人真心实意的愿意告诉你，他喜欢的是什么，他想要的是什么，他恐惧的是什么，我告诉你，你就可以帮到他。但是我在连麦的过程中遇到这种人多嘛？十分之少，遇到一个就非常精彩的，连麦就出来了，但是十分之少。好吧，今天就到这里。
