# 粉丝的问题很犀利 #人选天选论

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7612009854328388529/?region=CN&mid=7612009733347740479&u_code=1g31767lfi2d&did=MS4wLjABAAAABWCB9QsR1YS64NwXFHH1TL8V_flkfwfkmfS75T_Ja4I&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=ichueUJ05.30Q8_5cuMLqrFmevGlBlJxfM0yNy12seQ-&share_version=230300&ts=1772399481&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-01 04:06:02
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: LKx7lPjzJ4nQ5BdA

---

刚有个粉丝提这个问题，特别牛逼，他说如果说按你的人选庭院论坛讲的话，那么我现在恐惧杀人，那是不拿起恐惧把人杀了。这个问题提的很好，我怎么回答他呢？我说第一，恐惧的一定不会是杀人本身，而是杀人的代价。第二，我说你现在马上静下心来思考这个问题，到底是什么样的恐惧跟贪婪导致你要举这么一个极端的例子来反驳我，试图推翻我的观点。所有人可以把这个视频现在暂停，想十秒钟再继续放，我再继续给你们解释这个啊，恐惧杀人这个事情。第一，如果你现在面临着杀别人或者不杀别人的选择的时候，其实你已经丧失着很多的选择权利了。为什么？是因为你自己把你自己逼入了一个要被别人杀你的视角之中。比如说现在这个人突然在路上看到你有钱包，就过来抢你钱包，他把钱包抢了就可以了，那他为什么要拿着一把刀子非要把你逼在墙角让你让你死呢？核心的点就在一个点，就是他觉得抢钱包这个事情不能顺利进行，你以为他抢你钱包对吧？你的下意识很简单的，就是我到底该选择把钱包给他还是不给他呢？你也可以把它夺回来，也可以把它扔给他，但第一时间肯定是选择拿回来，因为这是下意识的选择，不受人的思想控制了。拿回来之后，他又过来凶狠的瞪着你说把钱包交出来。对，然后这个时候你把全部钱包交给他，他肯定就走了，因为他没有理由留下来把你捅死，对吧？如。果你选择把钱包给他之前，拿起手机来，pad，那你告诉我，你是选福还是选祸？你的一系列情况之下，都在选你认为贪婪的选择，你认为那个可能帮自己惩戒真凶，或者可能帮自己发泄怨气，或者可能将自己帮帮自己这个这个挽回损失的这个结果。我我我，我不相信有一个人拍照是为了要帮世界除恶啊，他一定是为了什么还能把这个东西找回来。哎，不小心给对方看到了，你这个已经拍了，而且发出去了，他这个时候没有选择了，他只能杀你。到底是为什么会让别人杀你？就是因为你反复的选择，反复的选择拿起你贪婪的东西，丢掉恐惧，而不是拿起恐惧，所以才会导致这个人拿刀把你逼在墙角。所以说，当拿刀把你逼在墙角的时候，你还现在还在考虑说人选或天选符的问题，没有这个问题了，为什么？是因为你现在选择的权利不在你手里，在人家手里好了，现在给你个选择的权利，手里拿了一把刀，那么你敢捅他吗？你敢反击吗？好好思考这个问题，反击本身是什么？你就会明白了，就是你们做这样一个假设，其实很无聊，我只是告诉你们在生活中遇到类似的案例，我们应该怎么去思考这个问题，而不是说现在一个人要捅你，就是你要明白你的运气，就是为什么会有人捅你，那么你运气不好，你的运气是什么？是别人的选择，别人的选择来源于哪里？来源于你的选择之间的关系，暂时说不清楚，或者这一章。说不清楚，所以你们总会提出一个特别牛逼的假设，这个假设这里******就没有前因后果的啊？我可以这样告诉你，如果一个人被仇家咔咔咔咔咔捅死了，他一定做了非常多错误的选择，这是必然的，所以说一步一步的选择才会导致你陷入如此险境。好，他现在过来抢你的包，你反应不过来，下意识的往后收了一下，摩托车调转车头对着你，你把包丢给他，他拿了包就走了，他还理你啊？第二步，就算是你没把包丢给他，他过来抢，你给他了，给他了以后，他又走了，就是无论如何讲，他再过来，你把包给他，你只要不去拍照片，留下一个让他必死的局面，你不是想贪婪的置他于死地，你就不会死。刚才那个问题又出来了，我面对我是不是要杀一个人的时候，我恐惧杀人，那么我该怎么选择？你恐惧的是杀人的代价，不是杀人。我再重复一遍，你思考一下这个点，现在你面前走过去一个曾经这个通缉犯，你敢不敢举报他，举报他就把他杀了，哦，你心中有一个道德的，这里罪有应得，于是去举报，对不对？那你好好想想这个队友应得的这个这个念头从哪来的？这个时候你杀人的时候你有没有恐惧啊？你没有恐惧杀人，因为这个人杀的没有代价，还有好处，那么你选择了，这个人是被捉走了，你也很安全，但是你以为这一切就此结束了吗？我希望我这句话能让你们明白，人性的本质是什么，你们看不到，你们性格底下最浓重的这个色彩本身是什么？当你可以选择没有代价去杀人的时候，你们会毫不犹豫，因为你们永远有你们的理由，那就是正义。恐惧任何东西从来都是害怕代价，所以我们只要拿起代价就可以了。我讲过一句话，这个世界上没有什么事情是不可以做的，只要你愿意承担代价。
