# 观众都是坏蛋，天天挑拨。 #人选天选论

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7611996510939486446/?region=CN&mid=7611996494933052169&u_code=1g31767lfi2d&did=MS4wLjABAAAABWCB9QsR1YS64NwXFHH1TL8V_flkfwfkmfS75T_Ja4I&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=_RwPEjkoIRh_5DWwqTo3nzFdOf36Rmbe4Uy0NsrnY6o-&share_version=230300&ts=1772399481&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-01 03:14:17
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: NeyVJDOj3gV9wXLv

---

今天下午手机密密麻麻，我就剪个头发的时间，收到了大概十几条信息啊，

都是在讲说陈昌文老师，说你这个人选庭院论经不住推敲啊，经不住推敲，

我当时还没看，然后晚上我剪完头发我不就直播了吗？

直播，直播完了之后我下了播，这会因为我马上坐飞机了，这会我打开手机去看了一下，

哇，陈昌文老师应该发了有好十几条视频吧，

我认真看了一下，他是一边在思考一边就在发，想到一点就发一点，

我觉得他这个拍视频的模式真的很牛逼，卧槽，我觉得我也会，也要学一下。

对，我听了一下，核心的点就在于，我觉得陈昌文老师有个误解，就是他觉得这个祸根福是相对于他的眼光看出来的祸根福，

或者是相对于我们看刘邦的祸根福，或者相当于我们看这个曹操的祸根福，

其实不是这样的，我这里面讲的祸根福是只针对于他自己，

你比如说对我们而言，那么我们是不是在贪婪的时候选择了拿拿这个我们想要的东西，

我们是不是在恐惧的时候选择丢掉我们这个恐惧的东西，

这个只针对于他个人的立场，每个人立场不一样的，你比如说陈昌文老师眼中的四个福跟祸的这个价值观，

当然我看不到，没这个水平啊，

他这一定跟我是截然不同的。但是我发现陈昌文老师在讲这个，

他认为你比如说有些有钱人干了很多好事，干了好事之后他会带来更多的好事。

对，这个是我们从外人的眼光里面去看他的好事，去跟外。人来看江南一样啊，

江南一路很顺利啊，挣钱挣钱挣钱啊，顺利顺利顺利，

没吃过亏。有一些人看就觉得真好啊，为什么？像我父母看就觉得太好了呀，

啊，这个人就是炫富炫富炫富，一直有福。

但是在陈昌文老师眼睛里面看就不是这样，他选夫选夫，选夫选夫，选完夫之后，你看他肯定得有货。

陈昌文老师眼睛里面是这样看的，跟我母亲看的不一样啊，

这两个人的视角不在我的心目中呢，我才知道，得到一个好处之后，有什么坏处来，

只有自己才知道，当然这得是一个清醒的人，不清醒的人自己都不知道。

所以人选听人的核心思想是只能自己对自己，而不能自己对别人，

因为你永远不知道别人的脑子里面在想什么，对于别人而言，他喜欢的是什么，

没有一个人会告诉你的，

我们所有人都是这样。所以我说的福祸，绝对不是说这个人发财了，

他就是有福了啊，这个人被抓了，被杀了就是有祸了，那是他自己心目中的一个选择啊，

一种理想，不一样的你，比如你，比如说我，举个简单例子啊，

我们活着的人就觉得那那那这个这个，有些人觉得啊，

这个活着真好啊，就是活着才有一切啊，好死不如赖活着。

但有些人你看他去国外做安乐死，为什么？他觉得太痛苦了，

他觉得还不如死了。那我们天天会做一个假设，你比如说家里面有个病人，

病的很重，然后我们就会做个假设说哎呀，我们还是把管子拔了吧，

他这样他也是活受罪，他是。个植物人他懂活受罪他不懂的，他懂不懂我也不懂的，

总之大家只是想把对这个人的处置想象成一种自己的想法。

所以我的这个人选圈的第一步就是得明白，

你永远不要用他去想别人，想不了别人的，但是我们大家所有人都在拿他去印，

去印证别人的事情，你印证印证自己的事情啊，我觉得这个很关键。

所以我想跟大家包括陈汤文老师都分享这个观点，就是人选听选论只能解决自己

自己的问题，跟别人没有关系。那就比如说说赵括吧，

对吧？你看陈三文老师说到赵括就把他当做一个纸上谈兵的例子，

比如说，但是赵括真的是一个纸上谈兵的人吗？你们去认认真真了解一下历史，

你们就知道赵括其实是一个蛮伟大的人，就是因为他的结果不好，

所以给人定义为他，他就是个****最起码我不知道历史记录的正不正确，

最起码我认为赵括肯定不是一个****对，就是这么简单。

但是也有可能历史记录他不是****这件事情也是假的。就所以说我们我有时候看历史的时候是看什么的？

看失败者，

就是看在这件事情的失败者，别人给他定义夸失败者的，我认为基本上来说可能接近于正确，

只要是夸成功者的，一定是错误的。
