# 今天再给大家推荐一位博主，非常优秀的年轻人 @Jason宅邸青年I光年宅邸

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7611856074401099769/?region=CN&mid=7611856064522849050&u_code=4ch204mmc5g2&did=MS4wLjABAAAA-n5jN1lo3yIxHaGZ2DhcvxOCmHQB9P3jy-oWguIafig&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=IEd30QaQxJ7IeQM68n5NJgTZEjdL5.KY0Sl15FUrb5Q-&share_version=220100&ts=1772313153&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-28 18:09:10
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: NeyVJD39y6PaRb9v

---

人的头发，我给你们推荐一个博主啊，也叫杰森，等他这个卖房子的，大概他2000粉丝的时候，第一期拍那个深圳天路的这个视频的时候呢，其实我就看到他了，然后跟他说想投资他，但他其实他觉得拿钱也没什么用，就拒绝我了。

昨天我们一块儿吃了顿饭，对他现在做的我觉得非常不错，对我觉得我挺喜欢他做的这种风格，他现在做了半年，成交了差不多有大几个亿的豪宅。

他也丛林起步，没什么人脉资源，然后就是自己带一个。

特别特别卷特别烂的行业里面做了一件特别不卷特别不烂的事情，所以你们天天总抱怨说自己的行业卷的人，我觉得你可以看看杰森这个整个的视频啊，过程啊，他不会卖课的啊，你们放心，我看他不会卖课，我也问他了，所以我才给你们推荐，然后他的这个整个的模式就是他把。

服务做到极致，然后把收费提高起来，对，那大家都觉得房地产这种行业啊，卖卖楼这种行业怎么可能有这种模式，其实他就证明了，用半年时间证明了这个模式是能跑通的。

他现在客户都多的见不完了，对，但是你一定要有服务啊，服务是最重要的，所以你们如果觉得年轻人觉得如果特别迷茫啊，觉得什么行业都很烂的，或者你们现在做自己的行业做的不好的人，你就可以去看看杰森，这个杰son是卖房的杰森啊，我觉得他以后一定会成为国内著名的这个房产经纪人，对。

它的收费是全行业同行里面最贵的，但他的客人也是同行里面最高端的，我觉得这这个生意的模式特别值得大家借鉴啊，就所有的奢侈品，包括所有的这种贵的东西，包括房子，包括车子什么都可以以此借鉴，但我觉得真的能够真正做到踏实下来，把视频做好，拍一个视频的成本有可能过万啊，就拍一条视频有可能成本都过万，对。

在这个行业里大家都很浮躁，就没有人知道这一点，所以我觉得大家可以去好好去学习一下，怎么样在自己的行业里面，把这个烂的不得了的行业啊，这个卷得不得了的行业变成一个。

不卷不烂的行业，对，真的他真的是那句话说什么呢？他把一个最烂的行业对做成一个最优质的行业的样子，然后昨天吃饭的时候，他说他要请客啊，他要请我吃饭，就是我没同意，我不知道，我我就跟他说，我说你什么时候比我挣的钱多了，你再请我吃饭嘛，对他也很小，00后啊，00后，然后他说等他挣到第一个1，就他银行卡里面存到第一个1000万的时候，他就来请我吃饭。

我就也同意了，我们期待他今年看我从日本回来的时候，他就要请我吃饭了，所以我这两天准备去日本了，打起来了，我就等着这一天，然后去日本完了以后大概会待两个月，然后期间的直播呢，也会继续坚持去直播，对不对啊，切片的话呢，大家也尽量帮忙切切片，谢谢大家帮我切片，我今天剪下头发是，不过看着挺精神的，这有两根白毛，哎呀，岁月不留情呢。

催人老。

好了，我这次去日本2个月，跟文杰一起啊，然后你看我们的发小就是好啊，好兄弟永远都在一起玩。
