# 试图从捷径里走出来的人，只会把自己困在原地

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7611282547872187749/?region=CN&mid=7611282544583019279&u_code=k4i2bb7fb77&did=MS4wLjABAAAAAVldsCsF7vOc9JvgiduxwgUW48Wu_tOqTgA4BofYc58&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=GpXbgTGBu3EmGyUwysUCaZJmxlp4pKvknLCphyn_dq0-&share_version=220000&ts=1772226969&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-27 17:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: qKDZo2omOP1EY2jv

---

学途中自己学完之后发现这个世界上没没人可成功的也好，哪怕你是像你这样做不好，千千万万的人都是走到你这条路径，没有人困住你，就你自己把你自己困住哈哈哈哈哈。呃其实我想问飞哥，就是像你刚刚看到我的最大的问题就是没有自信，没有底气，但是我过去我会认为我是我的原生家庭啊有有我现在原生家庭也不好啊，所以我想这个请教飞哥到底是省哪里的问题就是我在你眼里面就看到三个字啊，保捷径找捷径啊没有，我见到你的第一瞬间我就看到这三个字找捷径对，就是给人的就是这种感觉那像我这样的人是能给我什么样的建议？就不要找捷径，干自己的事啊啊对，特别是因为看了你的视频之后，我就复盘了我过去所有我就总结的四个人就是急于求人，对啊，就在前面嘛，就是这样所以但是我一回我一回自己说原来可能一般你刚拍那个视频你就你就总是要去去访访别人的声音，把别人的东西拿过来放，我给你举个例子啊，你就比如说我现在为什么都在都在撤，我还不敢教我的粉丝们怎么去做什么，到时候你可以参与一下试过到时候会有可能啊这种呃拉几个五百人群，然后完了以后你们按照我要求做的人再进下一个群这样子啊到最后真正能进最后一个群的大概就只有二十个人到五十个人吧我我给每个人一个人发表五千块或者或者一千块钱是这样的那核心。的点就是我现在还没摸清楚，你们昨天一天的这个视频放出来以后反馈我们还没有做统计嘛，还要再做几天呢，我看到评论区里面准备特别有问题，他们老铁买了之后很多评论区反馈，问题是他们按照陈老师说一天发七十条视频，到最后零播放。对对，那会不会有这种情况产生？对，我就需要你们来测试，哎，不，这里有这个一千个人是按照陈老师的方法发的，这里有一些人按照哪个老师的方法发的，就比如说今天在录视频，哪个老师觉得自己的学历挺高的，可以过来征集，我们来测试一下，哪个到底哪个方法是好。我自己没有方法，因为我做这个直播我特别有心，这个短短短视频我是做的很差的，这么大个船，这么好的流量，环球旅行，自己开船都没什么。主要的点还是******你问他，我们不想拍，嗯，玩跟拍之间我们选择就是玩到了实在没得玩的时候才想着拍。那还有什么书啊，你可以到处去试一下。反正我觉得你的主要主要点就在我刚说了一半，就是你现在把这个事情当做一个觉得自己做不好的事情看，那你就你的第一反应，你就是拿别人的文案过来抄，你觉得别人做的好，哪怕你是像你这样做不好，千千万万的人都是走到你这条路径，把别人东西拿来抄。就跟我弹钢琴一样，我弹钢琴我不会弹，我五线谱都不认识的，我是摸摸摸，摸出来哪个音是哪个音，但是我摸一定不行，但是摸到最后我弹奏这个。曲子的时候成本都特别低，就是我听完我就可以弹，有可能还会存，但早晚有一天我听完就弹，咦，就慢慢就不会存。所以感受力就是我拍视频的时候最大的点就是我当时有没有拍视频的感觉，如果有的话，你看就像那样三十分钟四五个视频马上送出来，流量也很好啊对不对？但如果没感觉的时候，你找不到话题的时候你就很痛苦。所以你也应该慢慢走这一条路。就是我你自己永远觉得自己拍不好，那你永远就不拿着镜头去让自己去尝试，自己找镜头的感觉，自己说自己想说的东西。对，你永远就无法进步成一个你。就好像你说你前三榜一，拿着镜头就哇哇哇随便说的，你永远进化不了的。当时其实我刚刚开始就从盗团的时候我一直不露脸，你可以看得出来其实我是当时是不对这个镜头是有点胆怯的啊那那到最后我前期的视频拍什么道德经什么类视频的时候，其实我还是要把所有人都赶上我的别墅里面，所有人赶到门口之外月墙之外我才开始拍的。对然后完了以后我自己在拍拍可以说真的我也没有写完也自己想，但是自己想到总会是东一个变成系列的，特别推进的时候就更加会变会错吗？嗯，但是我就会强迫我自己这样去拍，然后一段时间之后就好很多。那我前段时间我去做假发了呃不是做这个染头发的时候嘛那我就想拍一个我为什么染头发呢？旁边就有两个人在这里聊那些鸡毛。蒜皮的小事嘛，那我就拍不进去，我就在门口帮我守守一守，这样也不对，你看你问他是吧，这几天我就开始，比如说厨师就很怕，有时候我在拍视频，他在我房子里，我会我会说他吧，嗯，他就很怕，他就会躲出去，看到我拍视频，他就赶紧躲出去，先等我拍完视频再先拍，我说不用躲，全部人该干嘛干嘛，我自己拍。我锻炼了大概两天吧，对，我现在拍视频完全就不怂，就大大街上一样可以拍，那折纸上一样可以拍，这个点一定是一步步锻炼出来的。我曾经对镜头是特别渴望的，所以我当演员嘛，当演员的人肯定不可能看镜头的嘛，那剧组里面什么感觉？二三十个人盯着你一个人，你一个人没这个镜头没做好的话，大家就在耳根里，耳根里一直重复，那这种情况之下我都不怕，真的哎，一段时间。小时候我也是个特别会来人情世故的人，我八岁我就知道要帮我的爸的，一个一个就是他们的好，一个好兄弟，去到情人节去买花给他跟我爸，让我爸送我妈，让他送他女儿，八岁我都会这种人人情世故事。但因为我长期以来自己做生意，完全自己做的很好，所以我不求人，所以我就丧失了这种做人情世故的能力，所以你看哎，现在抖音上来说，我觉得大家跟我相处的都不错，所以这个东西本身就是一个你自己愿不愿意赚钱的问题，你就你永远觉得自己不行就永远不行，一辈子都不行，所以你就是按照自己的，我跟你讲，像陈昌文老师。这样拍视频我可以确定的一点就是你只要是拿手机对着镜头去翻拍别人的视频，你比如你比如说一件件出一条视频我来翻拍我二十分钟我都把把这个视频说不利索，对我不管是我提的气也好怎么样也好，都都都都都都都说不利索，而且这个表情尴尬没有语气，但是如果说你自己能说的时候，你就会发现对你先做的什么，就是你自己的话叭叭叭说了以后你先说，你不要管他说错还是说对，你先说不敢先说多，先开播，总归你就是一定要做到别人跟你聊天的时候你就你就能感觉到你有什么东西想跟他聊，就这样从开播开始，你慢慢慢慢觉得心中没受到恐惧以后就说自己的，从说自己的开始一步一步先在安静的地方自己说自己，过一会再到嘈杂的地方，再到别人可以眼中一步一步一步一步一定可以走出来，但是如果说你不能这样做的话，你就你就你就进步了，为什么我现在毕竟认出让他罚你真的要罚吗你尬的要死，你自己拍视频无所谓你那种你你看那我慢慢不是这样，你无所谓这个姿势就不能说是你要对自己要求，那我会慢慢去解答你对啊你你就要发，每天都要发，你就要像陈昌文一样这样发一天发个发个发发个这个真的呀这样然后完了以后我经历过这个脱贫的局限，我当然已经知道怎么去脱贫了，但是这段时间不是参考别人的对对不不不，我觉得这个道理就是要占个门我。觉得我这个脱敏的事情，我就是你比如说我前两天刚看到陈老师，我就感觉到妈这个人怎么说话这么有意思，就是真的他说话******会让你上瘾那种，我就觉得为什么我就没有这么好的这个这个说话，这种风趣性的说了我都懂了，就是这么简单。但是其实我刚刚也也有一个灵感，就像我飞哥讲的，就是我想征求一下飞哥的意见，比如你刚刚看到千万不要总结，我最怕别人跟我聊完之后总结自己有什么灵感，这是好好好好好恐怖的事情，就是你在讲你听到什么以后就可以了，然后你要做什么你就去做，不是我想跟你，不要跟我跟我跟我，不要跟我沟通，不要跟我总结，就跟连麦一样，连麦的所有人跟我沟通我是很恐惧的，为什么你知道，因为你们一一定会准备一个狗屎出来，你总结，呃我想比如说我就我我这里下来的就是我想接下来我就想拍一下视频，通过跟那个界面之后，呃然后就就发现了自己的急救人，我想坦诚一面，原来我是不敢去坦诚这些的，就是通过刚刚跟各位老师做的，我发现你们都很有极个性，但是我呢总是唯唯诺诺，又好像那种做不到像你们很好，做不到像你们这么松弛，做不到像你们这个自己原本是什么个性，所以我这二三十年都是这样，所以我又会归根于是别人家庭不好，或者自己的各种不好，所以导致自己突破了，突破不了这一关，所以我刚刚就想到接下来我就要做这一步，飞。哥呃说我怎么这样，这样我自己是总结自己急于求是要砍了自己的缺点啊，你觉得你这样就这样做对不对？我觉得对，当然一说出来了心里当然不对。如果对于你要做一件事情的话，第一个点就是确定战争目的，你现在只是为了我要把这个话说好而说好，你不知道你把话说好之后你要干嘛，你就没有方向感。确定战争目的就是我的终极战争目的是你一个人在挣钱，你要怎么在这个行业挣钱，确定好这个你再去往方向上面走，你现在战争目的没确定，我现在学会了怎么样打钱再说，但是他妈打完钱之后发现这个社会咋这么麻，你不白你白学，学徒融自己学完之后发现这个世界上没没路可图，你不白学，所以我都得一定会准备其他狗屎的对不对？你怎么写一本书教别人没有用，哈哈哈哈不要总结，我天天总结，我觉得反正你们总结不出来，我想我也想知道的东西很少，基本上都不是想不出来就没有价值意义啊，就我刚才说完，你再把我说总结一遍，我就觉得我说的特别没有意义，所以我听总结我就会觉得我要放弃这个这个告诉你们应该怎么做的想法对这个你们说的这个格局，这个后卫的思想，不说做这媒体任务，但现实当中怎么去突破呢？先做这媒体吧，这媒体现在是最好挣钱的，但是就是说这个性格怎么去突破，天天直播啊，去跟别人直播啊，每天开播啊，我就觉得我就建议我的粉丝每每个人每。天都开播。对，争取自己的礼物，争取的礼物越多的人，我觉得就越有价值，就这么简单，你不要管别人在底下怎么填，你流量高，你能不能让别人给你刷礼物，为什么？你看我写字不要钱，我写字拿来捐赠的，我还是捐给人家刷礼物，这对我一种认可，你看人家抖音的机制，很聪明，抖音刷礼物是抽百分之五十，抖音抽百分之五十连麦是抽百分之是抽百分之十，为什么刷礼物是百分之五十连呃连麦是百分之十。刷礼物双方都装逼，我把逼装了，你也把逼装了，连麦哎，大家都装不了什么逼，你有事跟他做个交易。刷礼物是一个什么？是一个炫耀展示的事情，就是是一种认可。我觉得是像陈道文老师这样，发视频之后在家直播，嗯，发不好就直播，发不好对，发不好就直播，我觉得就是这样，我觉得蛮好。那我我感觉我们肯定跟做这个不一样，这就是你心中最大的一个，你看你看过那个肖申克说什么没有？你回去看，你回去看这个电影不是个书，是个电影，你回去看看电影，你这个里面那个老头，那个老头出了监狱的，肖申克没出监狱，但那个老头出了监狱依然在监狱，象征着没出监狱里，依然不在监狱里，就是你是用一个炸弹把自己围死的，因为我的原生家庭坑，左边一个炸弹，因为我的这个个人个人能量坑，所以我没有钱，没有女人爱。我瘦大了一筐，再往天上看，我没有路飞老师聪明，啪，再往地上看，我好像地上也无路可地，本来就无路可走好了，完了，你就在这圈子呆着，你就这样给自己画画画，画一个圈，你闭上眼睛，把这些东西都忘掉，你就可以走出去了，没有人困你，就你自己把自己困了。ok，你可以走了吗？可以走了，哈哈哈。
