# 内容太干，智商低别看了，浪费时间 #人选天选论

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7611355223655963034/?region=CN&mid=7611355236044639019&u_code=k4i2bb7fb77&did=MS4wLjABAAAAAVldsCsF7vOc9JvgiduxwgUW48Wu_tOqTgA4BofYc58&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=XmIEFzr1UIprClg6c015xlVblsHCMEzYEWrUQvauRjE-&share_version=220000&ts=1772226969&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-27 09:45:36
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: qKDZo2om5VdMdygv

---

半夜惊醒，给大家讲下人选听源论啊，这一次讲的比任何一次都要深啊，

比任何一次都要复杂，因为我希望把最原始的这个人选听源论的理论讲给大家听，

而不是再举例啊。

所以你们一定要花足功夫去听，大概一二十分钟，听不懂就反反复复听，

听懂了你们就知道什么叫运气了，运气就来源于选择，

而选择就来源于我们可以控制的人选。

你的人选就会和世界的混沌因果交替，变成别人的天选。

好，正式开始吧。我首先在这里你们经常问我一个问题，

就是举个例子说明，问我到底这个是选福还是选祸？

我今天第一件事就是告诉你们什么叫选福，什么叫选祸。

好，我们人类的原始欲望就只有两种，一种叫贪婪，一种叫恐惧。

我们选择在贪婪中拿起来或者获取，这就是选福。我们选在贪婪中放下或者放弃，

这就是选货。我们选择在恐惧中放下或者放弃，

这就是选服。

我们选择在恐惧中拿起，这就是选货。

这个定义就你们就很清晰了，什么叫护服，什么叫货了。

其实把它说成福跟祸，只是为了让大家更好的理解，这很不高级，这很低级啊。

这个福和祸绝对不跟正义或者道德挂钩，

也没有对错。

ok，只是一种选择而已，这个只印证于你内心的恐惧和贪婪，

你只要能观照到自己内心的恐惧和贪婪，俘获利险，ok，那么我还得讲一下人选圈认识什么意思？

免得很多新的粉丝没听过不知道啊。

就是比如说你选择一个服啊，那么你。就会得到一个获，

这个选择就会失去。

比如说我今天选择一个好东西，在路上捡个钱包，ok，我觉得很开心的。那你天一定会让你失去一个你不想失去的东西，

有可能生一场大病，有可能你爸妈离你而去，

有可能你儿子就死了啊，这是真的啊。这就是选福跟选祸的关系，

就是人选福，天选祸。就是让你失去一个东西，失去什么

不知道，天选不可测啊。什么叫人选祸天选福呢？就比如说你今天这个面对一个对你纠缠，

死缠烂打，想讹你钱的人啊，

你放一步就把钱给他了啊。在你内心中贪婪的时候，

你选择了放弃贪婪，或者在内心中恐惧的时候，你选择拿起恐惧，

ok，我给你了，我拿起恐惧，放下我贪婪的心，

我这个钱给你了，你不要再来找我了。这个时候你选的货，ok。

当然这个是不是选货，完全取决于你内心之中的恐惧和贪婪是什么啊。

好，你选的货，他走了。哎，那么老天爷一定会给你一个这个你想要的东西。

这个想要程度不一定哦，有可能你不那么想要啊，

也有可能你很想要的东西。对，这就是人选

庭院的这这基础实现。那么我给你们讲讲，为什么说这跟运气有很大的关系，

运气就是来源于此。举个例子吧，就是我们现在去找工作，好，你今天去找工作，

那么你肯定有个问题，也不知道自己今天运气好还是不好。那你这个所谓的运气是什么呢？

是面试官的人选啊，

面试官面临的选择很简单，他现在面临有两个选择啊。三。个选择吧，一个选择是你啊，

看起来是三个人里面最优秀的啊，但是你也不能给他带来什么特别的这个贪婪或者恐惧。

第二个选择啊，就是一个长得非常漂亮的女孩子，

这个女孩子肯定是让他贪婪，垂涎欲惊流口水的啊，

也是让他恐惧，为什么？他觉得嗯，这个女孩子以后如果搞定我了，会不会我这工作不好干，

或者别人会说三道四。那么到第三个人的时候，哎，

是他亲戚的一个小孩，哎，他亲戚已经给他塞了红包了，对，这个时候其实你看他就会在这个你这里无贪婪无恐惧，

跟女孩这里有贪婪有恐惧，

再跟这个人这里只有贪婪没有恐惧啊，三个人中间选

那，那么他如果是一个只知道选福的人，那么他就一定会拿起这个他希望的欲望，

对吧？那他就会选择谁呢？就会选择第三个人，

他的亲戚，他选他亲戚之后他就能获得钱了嘛，对不对？那么他是人选，

福天会给他一个祸，但是不重要，跟你已经没关系了，总之他的人选已经变成了你的天选。

你回家只能说******今天面试的不错，

人家挺欣赏我的，他妈为什么？就是运气不好

没过，今年运气真差啊，我去烧烧香拜拜佛。所以从人选天然的角度去考虑，

你想这些纯粹是****我们老是讲运气运气运气，

其实你的运气就是别人的选择，而别人的运气就是你的选择，

因此而已。但这个选择本身呢？只有人类吗？

不是的，除了人类之外，还有万事万物我们不可琢磨，不可估量的，

你比如。说这个衣服会选择吗？他会选择衣服里面还有螨虫，还有很微小的东西。

所以我们只能观测宏观，观测不了微观。那观测不了微观，微观就不存在吗？微观一定存在，

ok，那么微观的存在我们能观测吗？

就像薛定河的猫一样，我们一观测他就塌了。

所以在我的这个思想逻辑里面，我们把微观总结起来归因为混沌，

所以这个世界就只剩了我和天，

我之外的一切就是天，

我自己的贪婪和恐惧就是我。

所以人选天人的人就是指的我，我的贪婪和恐惧做出的选择，

天就是除了人以外的所有一切东西的选择。

我再给你们举一个例子，你们再好好思考一下。

比如说我现在打电话，我晚上饿了，嗯，昨天晚上三点钟的时候，我跟小龙两个人点个外卖，

我们在讨论呢，是要吃这个昭通牛肉粉，还是要吃襄阳牛杂面？

这就有可能直接导致一个外卖小哥出车祸。

我们如果选择了襄阳牛杂面，

他就不会出车祸，但我们选择昭通牛肉粉，他就出车祸了。

你看我选择昭通牛肉粉，他从昭通牛肉粉再把牛肉粉送到我家的路上，

一个喝醉酒的壮汉把他撞了，他死了。

他家里面人会说他的运气真不好，我们也会说我们的运气真不好，

吃不到这碗面的。但是实际是这样吗？我给你们详细分析一下，

当我做出人选的时候，这个人选没有特色，我现在本来就是饿了，饿了就要贪婪，

这是我们无法选择的人选，一定是贪婪跟恐惧的，贪婪就是想吃一份。

东西ok，这个欲望必须得满足，这就是我们人无法选择的人选。

好，那我现在去买这个东西了，买的时候选择了这个昭通牛肉粉，

那么他就赶紧跑去下单的昭通牛肉粉，

去拿我的单，拿的时候老板有可能就会选择喽，

他选择给我一勺牛肉呢还是三勺牛肉呢？这取决于什么？取决于我平时的人选。

如果说老板跟我沟通过，认为我是一个很好的博主，

那么他想给我多打点牛肉，让我以后告诉他应该怎么样把牛肉面馆开的更多。

他有可能看到我的名字，给了我三勺，举个例子啊，我不知道外面能不能看到名字，

那么这个时候有可能第二勺外卖小哥的时间刚好被撞死，第三勺他就不会被撞死，

对，就是这样。好，

然后外卖小哥拿上这个快递，刚好打了二勺，他就走了。走到路上啊，

骑过一个路口的时候，有可能他可以停下来，

你比如刚好一个小孩从旁边走过去掉了一个玩具，他可以捡过这个玩具还给这个小孩，

有可能他也不用被车撞死了，但他没有一路走过去，一切都刚刚好，

走到十字路口的时候，一辆法拉利冲过来把他撞死，

法拉利的人也活着，******我运气太差，半夜三点钟，******这路边还有人？

法拉利为何会选择在这个时间急急奔疾驰而过，跑去柏悦酒店？

原因就是因为他想选择一份属于他的艳遇，

那有个妞等着他呢，在酒店里是吧，这是他的选择，

半夜去泡妞就所以说，你看这个外卖小哥被撞死了，

是我把他。害死了吗？不是也是，是他自己把他自己害死了吗？不是也是，

是这个法拉利的这个这个这个这个富二代把他撞死了吗？不是也是，就是这个事情

我再说一遍，没有对错啊！没有对错，

只有什么？只有选择，这是所有人的选择导致的。

面店老板运气不好，这单钱拿不到的。我的运气不好，吃不到这碗面了。

小哥的运气不好，被撞死了。小哥的家人运气更不好，失去了一个顶梁柱。

这个法拉利的人运气更不好啊，有可能要去坐牢了，酒驾要去坐牢了。

那这一切的运气跟好跟不好之间，

为什么这么多人运气都不好？那好运气去哪里了？思考这个问题。

被我们选走了好，法拉利小哥因此准备坐牢。

法拉利小哥的家人非常有钱，疏通关系，

天地搭桥，帮他解决这个问题，给他搞出来了。

哎，运气真好，这个问题被解决了，出门右转

给外卖小哥的亲人当场痛死。

那这个外卖小哥的情人选择了什么呢？

选择了贪婪自己心中所不能怀，不能遗忘的这份情感，

或者选择放弃自己想离开世界的这个这个行为。

一个人怎样可以做到让这个世界都恐惧你，

就是你愿意为你的结果承担代价。

那你说这外卖小哥是不是运气又不好？

他老呃不是，不是。外卖小哥这个富二代是不是运气又不好？

那法拉利的富二代他老妈该死，******哭的伤心的不得了。嗯嗯嗯，当时小德这样，

我就不找关系去救他了，为时已晚。这就是人选天选，

其中的祸福与别人有关吗？

不相关，只与自己有关。比如说一只鹅在河边，

鹅喜欢吃草，不喜欢吃鱼，所以鹅遇到了路边有一筐草，

他去吃了，这就是选福。

那如果鸭子遇到路边有一芳草，

把它吃了，这就是选货。所以我们不能单纯的拿一件事情来定义福根祸，

福根祸只在我们心中的贪婪和恐惧之中产生，

无外乎任何人。所以每个人心目中贪婪和恐惧不一样的时候，每个人心目中的福跟祸都完全不一样。

所以你们听到这里还认为有运气存在吗？

所谓的运气是因为我们人类除了知道自己人可以选，

其他人可以选，我们能把人跟人选的因素汇总起来，

但是描述中充满着欺骗。

语言就是用来骗其他人的，

甚至有时候还拿来骗我们自己。

眼睛就是用来骗我们的内心的，所有的触觉都是拿来骗我们的内心的，

让我们认为这个东西我们喜欢或者不喜欢，

让我们认为那个东西我们拿起或者不拿起，其实都是为了一件事情。

整个的身体都围绕着人类的繁衍而存在，所以整个人类文明的进程在选一件大服，

就是我们人类必须繁衍生存，

永远存活跃这个不知道是怎样的世界里，

这是所有人类的使命。

到最后我再给你们总结一次什么叫选富和选富和选富。

在贪婪之中，

选择拿起获取为福。

在贪婪之中，选择放下放弃为祸。在恐惧之中，

选择放下放弃为福。在恐惧之中，选择拿起托举为祸。

我希望听完今天这个视频，你们就能够真正的明白命。

运跟运气是不存在的，

命运跟运气的存在，仅执行于我们人类自己的选择，

仅此而已。人之路就是只看自己的人选和天选，

在自己人选天选的过程中，

人人选的过程中不断的去趋利避害。那么天之路是什么呢？

是利用别人的趋利避害，变成杠杆撬动自己。

你们今天能明白什么叫人之路跟天之路了吗？

所以，如何利用别人的恐惧和贪婪，

利用别人的这个人选服务天选，

或者这个特质去撬动自己的运气的核心点就在于，

你周围的所有人都不一样，所有情况和环境都不一样，

你自己心中的善恶也不一样。所以我讲天之路

不可总结，不可模仿，不可复制，就来源于这里，

因为每个人心中的善恶都完全不同，每个人心中的恐惧和贪婪都完全不同。

好了，整篇理论都跟大家讲完了，

我希望这个就是人选天选论论的全部内容。

当然后面还有人选天选人跟人选天选天啊，我希望大家能认认真真的思考一下。

然后最后我这个自己学艺的路飞里面有一部分原文，

大家可以去看一下。

好吧，我希望你们下次再问我，我这件事情到底是福还是祸的时候，

就拿我这个标准去衡量一下自己的内心。我再重复一遍，

什么叫福根祸的标准？它无关于这个世界的伦理道德，更无关于这个世界的正义或者邪恶，

没有这些东西，没有这些维度，他只有一个维度，

就是在你内心之中，你的贪婪是什么？你的恐惧是什么？萝卜白菜各有所爱，

你比如？说你的贪婪和恐惧与别人不同，

那么你的人选天选之路就与别人不同，

所以每一条人，每一条人，

每一个人，每条人都有自己的道，自己的路。

ok，今天就讲到这里，努力的想把这个东西讲清楚，

但其实你们不要从励志里去看，励志只是给最傻的人看的，

我觉得你们需要反复不断地听，不断地听，不断地听。听懂的人请在我的评论区打出

这个人选天选之路各有不同这几个字，谢谢。

补个彩蛋啊

我我录完了以后我自己剪了一遍，我发现你们肯定有很多人会问一个问题，就是我出生下来就不如别人，

我出生下来就很辛苦，就没钱，就没有托举，那我这个天生的祸跟服侍岛来的这个天生的这个运气是谁来决定的？

你们如果这么理解的话就大错特错了，因为当你出生的那一刻起，

你心中的欲望跟贪婪就只有两个，就是恐惧跟贪婪就只有两个，第一个是恐惧，

恐惧自己没来和贪婪，贪婪想和更多人来，在没有形成贪婪和恐惧之前，

你没有选择的机会，

你的贪婪跟恐惧越复杂，你选择的维度就越大。

好了，给你们补一下，就所以说一个人只要站在自己的立场上开始思考，

说我的运气好差，生下来就什么没有，什么你生下来就没有

别人就有的时候你具有先天的巨大优势，但是很多人说你看这些生下来没有的人更不成功，

所以说你们如果是以人生的成功为维度的话，

放弃看这本上古，上古奇书啊，

就是上古残卷，如果说你们以人生的快乐和怎么样能够让自己生活的更舒服为标准的话，

那么你们就可以来看了。

最后再强调一点，人选天选论只能解决在这一章里面，

只能解决一个问题，就是让我们自己尽量不失去自己已拥有的东西，

不失去自己认为最重要最挚爱的东西，

而不是为了让你去得到那个得不到的东西。

我说人选天玄论里面的核心的对象就有两个东西，一个是已失去的，

一个是得不到的，这个也是人欲望的起始，恐惧跟贪婪的东西。

人选天选论的第一，人选天选论只能解决不失去已失去的，

而不能帮你得到你未得到的东西啊，

所以得到这种欲望是什么？好好的思考何为欲，

恐惧跟贪婪，什么叫已失去，

什么叫得不到。好吧，如果你们能思考的清楚的话，

你们就会在我的评论区写下你们对于这一篇看完以后的全新认识。

如果你们思考不清楚的话，以后就尽量少看啊，

你再多看，看个十几遍你还看不懂的话，就就就别看了，

这东西有可能跟你就没有关系了。

这个是我以前啊，在一个地摊上

这个花了这个五块钱买了一本古董书里面学到的东西啊，

嗯，就这样。
