# 30岁选择的自由，未必是一场探索，也可能是一场幻觉

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7611083726227070442/?region=CN&mid=7611083693222021924&u_code=ccmdk95k0ch&did=MS4wLjABAAAAvMkH97nhpRkUO5LOYWzPGx7rG1rOCk_cicw3seu9URQ&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=qBnLd63gnnMMMwsYfFxj46wHGZaktNlJgpvsDF986os-&share_version=230700&ts=1772140373&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-26 16:12:05
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 5KXN4nb0JGymLzlv

---

我建议你们年纪轻轻啊，花点钱去把那个精子存一点。对，你不能在公司里面天天叫着大不了我不干了，或者大不了我要去干嘛，我要去做我自己的幸福人生去，这种话千万不能说，真正要干的事情谁都不能讲。我是做那个游戏开发行业的，然后现在存款大概有二百，我就是说对自己这个工作内容不太感兴趣了。有没有女朋友？没有那以后也不找女朋友了。呃，就是说想着随缘，因为我对这个婚姻这块看着不是很好。但是你要想明白，不就是你现在觉得忙的时候，你是想闲，你去闲了以后，你其实你是闲不住的。哦，我给你个建议吧，就强行请个病假去玩两个月，你感受一下。好像是可以啊，就两个月的话，就有一个要求，就是你只能在一个地方待着，你不能换地方。为什么？你可以考虑一下，如果你以后天天长期的在外边玩，自己做自己的喜欢干的事的话，你其实是很难跑，一直一直跑的，你一直一直跑，全世界给你跑，你跑不了一辈子。所以你就在一个地方待两个月，这个节奏是合合理的。你在一个地方待两个月有两个悖论，你听我讲。第一个悖论就是你认为你不工作了以后有可能花不了多少钱。错，一个人在不工作的时候比工作的时候花钱多一点八倍。然后第二个悖论是，你以为你在不工作的时候，你会干点你自己喜欢干的事。错，只要你你触手可及可以干的事，就你一定不会喜欢。所以就这两点的话，你，你，你，按照我说。你去体验一下，你肯定不吃亏。做什么事情之前先小规模论证。而且我觉得到你这个年纪，如果你放弃工作，其实你也觉得工作干的没劲，主要原因还是因为没有晋升空间，是吧？没什么前景。呃，是这样的，就是我现在属于公司的一个骨干核心。ok，我跟你讲核心点就是你往后走的时候，就一定不要表达出来你这个观念给你的同事。对，你不能在公司里面天天叫着大不了我不干了，或者大不了我要去干嘛，我要去做我自己的幸福人生去了，这种话千万不能说。只有你哪天真的决定不干的时候，你才可以去说这句话。只要你没有决定不干，你就永远不要说这句话，能理解吗？呃，这个一定非常要注意，不要到处去跟别人说，再好的朋友，只要是公司里面人都不要说。呃，能理解了，能理解，已经到处再说了是吧？呃，已经说过了，一个别人说过了，不能说，杰哥看的很准，不能说，对不能说，绝对不能说啊。对真正要干的事情谁都不能讲，只有说，讲出来要干的其他的事情迷惑别人，让别人觉得你要打烟雾弹可以不？能不能把真正要干的事情说出来，那多贱啊，然后你就按我说的出去试两个月，一定不是你这样的。而且你这个年纪的人，你说以后读这一辈子，这是不可能的。你现在你比如说你有某方面的需求，你比如说你现在想去解决一些比较冲动的问题，对，你可以去约，可以去通过各种各样的方式去解决，老了是约不到的你。就得有钱，你没钱就没人跟你玩，就这么觉得，女人就是这样，就很现实的。然后再老一点的时候，你连兴趣都没有的时候，你是需要陪伴，或者你是需要有空间的，你是需要小孩的，那个时候你在想要的时候晚了。现在很多人觉得就包括孙女成的不结婚不不结婚，不买房，不生娃，心理强大一定的程度可以，要是没有强大一定程度，我建议你们年纪轻轻啊，花点钱去把那个精子存一点。哈哈，真是这样，千万不要啊，现在的人饮食的这种规律啊，很多人到了三十六岁以后做检查精子基本都不能用。因为我本身就是说可能比较喜欢一个人待着，哎。所以就是说你是因为长期的在工作之中就是一个人，就很简单，你把他天天丢在一堆人里面，他就特别想一个人待着，一个人丢着他就特别想找一堆人，你相信我，所有人都逃脱不了一个共性，就是群居动物。你想象一下，如果真的是只有你一个人在这个世界，你干了一切事情都没有意义了啊，你会觉得洗澡有意义，是因为你觉得你不洗澡你身体痒，我告诉你，你只要天天不洗，就一定不会痒，你能坚持一百天不洗澡，你就不会有感觉了。对，所以干一切事情洗澡啊，干嘛也好，都是为了要照顾别人的情绪，是这个在社会集体生存的一种技能，而且从小到大学习的都是社会集体生存的技能，对一个人生存的技能，你是没有这项技能的，也点不开这个技能术的人是群聚众离不开的。但就是说如果说跟其他人相处可能更愿意跟那个同性相处，跟异性相处反而就觉得就变得很复杂。但是你要明白一个道理，就是你是个异性恋，你就没可能跟同性一直生活下去，因为特别你到你这个年纪的时候，你其实你应该已经意识到了吧，就我们小时候就觉得有个兄弟过一辈子就过一辈子了对吧？对对，但是其实真的你要有个兄弟能能过一辈子，他妈你也得很有钱。就是我的意思就是你比如我现在我周围的兄弟跟我关系好的初中高中也好，都都跟在我身边，那为什么？就是因为我有一定的经济条件哎，可以跟他们一起，或者给他们安排安排，安排好每个人都能够有钱啊，挣个钱买万那那他肯定愿意，就大家天天都在一块玩。但如果你没有钱，大家都很穷的情况下，那你比如就两百万，一个人只有两百万情况下，两百万很脆弱的因为你比如说我，我跟小龙如果是初中同学，然后他现在有两百万，我现在有两百万，那我俩基本上没什么时间能在一起玩了，一个还得要养家糊口，第二个每个人还有每个人自己的理想，这第二第三个还有一个很重要很重要点，就是有老婆有小孩之后，那个人呐，他没有这么自主了，你自主别人没那么自主了，能理解我的意思吧。嗯，你不觉得你的兄弟现在跟你跟你已经很难碰头了？或者你也很难找到一个兄弟说想喊他随时可以出来陪你玩，这种兄弟已经很难了。呃是这样。就是说谁说他们基本都成家立业然后呢能出来玩的就比较少了。对啊那你现在要去到哪去找一群你觉得哎这个同性可以一块出去玩的。对这很难我还是想说一直保持单身或者说不想就说随便找一个。我还是说需要尝试再搏一搏让自己的这个资金更充裕一些比如说达到这个八位数？不是就是我觉得跟钱一个是有关系第二个主要的关系就在于你自己一个人是单不了的。就单一个人是没问题你也得需要精神寄托啊你比如我就问你一个很现实的问题那你现在精神寄托在谁在谁那里你就告诉我这个问题我好像没有这种ok好那我来那我来帮你找出你的精神执着可不可以当你如果现在生病了啊马上需要打一个电话让别人过来救你你会找谁？呃我的一个朋友啊男性还是女性？男性啊那在你身边还是不在你身边？那当你现在你比如说家里面急用四百万你现在还差两百万那么你可以找银行贷款一百五十万还剩五十万贷款不出来你你会找谁去借这五十万也是朋友也是这个人。对好那我再问你第三个问题就是如果说假假设说你现在出去旅行中领养了一个孩子你现在马上离开这个世界你得了肿瘤然后完了以后你会把这个孩子托付给你的哪个朋友？呃感觉都靠不住是吧。呃确实是因为要是托付孩子他们可能自己有孩子情况下他们是不愿意的那我再问最后一。个问题就是如果说你现在有一件事情，你比如说你戴了银手镯啊，但是你手上有一笔钱，十年之后你才能出来，那么你会把这笔钱放在哪个人手里？就是放在我妈妈那里啊，父母除外，父母没有可能能能帮你保证这个钱，那你就是朋友，还是第一个人是吧？对对对，那你的所有计算机都是在第一个人这里。对对，那第一个人跟你什么关系？呃是一个聊得比较聊得来的一个朋友，就是说精神上可能有共鸣。你这样你们什么时候认识的？我们是高中认识的，高中同学，然后是他本身是我朋友的朋友，一开始我们不熟，但是说后来大学毕业以后可能有几次那个活动，参加那个朋友聚餐活动，后来聊了以后，他一开始是对我做这个行业比较感兴趣，他就主动找的我，聊了几次，后来我们发现精神上有一些东西能有共鸣，然后我们就交往的比较深。你们两个人精神上的共鸣是在哪里？呃我觉得他对我思想上的包容度比较多，就是相当于我感觉我的思想上和经典，就是你觉得你的思想能力他一般人是包容不了的，你给我举例出来。呃比如说对这个婚姻的看法，对这个一些传统观念的一些想法，可能一般人包容不了，然后他可能他是比较能包容的，这个人不大会借给你钱。呃市长，因为他他本身他在经济方面，他在经济方面对这个人不大会借给你钱，我觉得这个人不大会借给你钱啊，就是我们两个之间的共鸣就是不会。相互管对方借钱我觉得他不大会借给你钱对啊那你现在等于是你这个不其实不叫把精神寄托给他了对你这个是嗯这个叫什么今天那个那个先生说把狗怎么样狗托管啊你把精神托管给他了对对对啊是这样他就是说反正现在有一个比较我告诉你这种人是完全完完全不值得托管的对这个人就是说你继续托管他你会死的很惨对你这说有的人你跟他可能呃聊不到一块去但是说他会借钱但是说有的人能聊到一块去但是说我们之间尽量不想保持有那种经济上的那种那种纠纠葛就想让关系更纯粹一些相当于不不不是这个原因是因为你知你们两个人都知道他经不起钱的折腾呃是是这样其实现在就是说哪怕关系特别好的朋友我们也是尽量不想去有钱上的这种这种折腾相当于因为你觉得这个东西有可能对我能理解你的意思你不愿意牺牲这个东西对在我在我看来就是你现在需要的就是一个能够让你自恰的人啊这样的人不能找你现在这种精神状态很危险对往后走会很危险特别是你如果独立出来从公司离开之后你会更危险对因为你的个人价值感跟意义感就很很颠覆就你现在你认为你生活在这个世界上的意义是什么？或者你对这个世界有什么价值意义可能是观察这个世界吧就是说去看这个世界那价值呢价值呃你可以告诉人你可以告诉所。有人你觉得人不用在这个世界上有价值，不用为这个世界做出价值，可以说这句话。但是我觉得价值可能是说就是说是达则兼济天下，我感觉我还没到那种兼济天下的程度，相当于可能更多想创造价值，更多是想服务于自己的这种基础生活保障之类的一些东西。然后呢，还没达到那种给世界带来价值的那种那种高度。就我自己而言，是你被哪些人认可，你现在被认可的点我跟你聊下来就是精神上这种特殊的不愿意跟别人分享的东西上，有可能就受你这个a朋友的影响，认可度比较高。然后但是在呃生活之中，社会价值感这里一定是公司给你的，因为你刚刚说到你在公司做骨干的那个时候特别自信，所以我觉得这两个东西你把公司的工作辞掉之后都会同时失去，有可能。嗯，所以说对你来说是一个完全的蜕变，那不选你就没有新的人生开始，但是选完之后新的人生不一定美好，你能接受这个代价就可以选。所以我还是决定先论证一下吧。
