# 陈老师想告诉我的，你们都没看懂

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7611022637402697331/?region=CN&mid=7611022564127050530&u_code=ccmdk95k0ch&did=MS4wLjABAAAAvMkH97nhpRkUO5LOYWzPGx7rG1rOCk_cicw3seu9URQ&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=XPnABPiMG_IrKaDkHvcyXRGnB.PbAp1LrDsMliD.I7U-&share_version=230700&ts=1772140373&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-26 12:15:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: pAOQ6Do9p0DxOjqe

---

我跟陈昌文老师连麦之后，我今天早上起来全是切片啊，评论区那么多的，

真的，我一条都没看到哪个人看懂了陈昌文老师真正想对我说什么。

对，其实我也明白，如果我今天这个视频发出来，

有可能陈老师的一片苦心就都没了，但是我这个人就是还年轻，忍不住啊，

干脆大家就抱着一块跳下去算了，哈哈哈，

好，直接讲干货。整个过程中，然后我我问陈昌文老师的就一个问题，

就是你当时是怎么失败的啊，你痛苦的来源是什么？

他一直没有正面回答我，为什么？因为他觉得如果告诉我了会不妥当，

那为什么会不妥当？我后面告诉你们啊，

那他一直在问我这个问题，就是他觉得我以后应该会要遇到一些困难跟出一些问题，

所以他一直坚持说，他预言我以后一定要出事的，

其实这个预言从小到大很多人跟我说，但是我觉得他跟我说的意义不一样，

为什么？因为他后面提的让我去看黄帝内经，

我讲一下。首先黄帝内经的精髓，我昨天随便去看了一些人解读的文章嘛，

也不能说精髓吧，就是里面的至高意识，自慰病，啥意思呢？

就是在你没得病之前先把病治好。那他是不是真的让我去读黄帝内经呢？

我觉得不是，整个的核心意识很简单，就是他认为我应该在现在的时候主动出一个什么样的大事情，

这个事情是真的是假的不重要，

但是你一定得出事，你不能一直不出事，

或者大病一场，或者被人骗了钱，或者是怎么样，总之。你要因为这一次事情而蜕变，

让所有的人都以为你把债还了，你把跨越阶层的代价给了，

这样所有人心里才能才能平衡。他的大概意思就是，

真的假的，或者把小事做大，你都得要在互联网上轰轰烈烈的倒下来一次。

是这么个意思。那为什么说让我看黄帝内经，就是因为治胃病嘛，

就是在胃病之前先治嘛，

能理解吧？那么反向来讲，其实你看魔哥跟我连麦也是在治胃病

是吧？陈昌文老师已经彻底的把这个胃病治好了，

为什么所有人都认为他真的经历了一场大的劫难，所以把自己搞得一贫如洗了，

真的是这样吗？你看我昨天问他好几次，到底是怎么怎么把这个钱搞没的，

很模糊，为什么？因为陈老师就虽然我都说了，这个人嘛，

陈老师虽然比我聪明，比如十倍吧，我比他傻十倍，那他编一个故事出来诓，

我最多就是他花一分钟编，我花十分钟能够知道这个故事是编的，

所以他也不想编啊，他把他也把我当一个小兄弟吧，

也不想骗我，所以他一直都没讲他故事的本身啊。他最后他因为直播间这个氛围嘛，

就是那怎么办是吧，他既要坚持他自己的观点提醒我对吧，

也要保保保保保证自己的这个这个这个没有没有没有伤害到我啊，

这个是愉快的氛围。因为什么？

因为有你们这帮人在这里，你们这帮人眼里面没有别的，就只有高低输赢啊，一点别的都没有啊，

整个评论区一晚上的，我看了一下他们录屏的嘛，

全是就谁更高。谁更高，谁更急？谁更不急？谁有谁谁，谁肚子里有墨水，谁肚子里没墨水，

这跟你们有什么关系呢？对不对？想想自己就是真的，我在整个连麦过程中，

我都在学习哦，他为什么这么思考，这种思考的练度是什么，

但你们从来都不听，你们只看他说的不对的地方，比如说某个字说错了啊，

太低级。那主要的很一点就是，他一开始的时候跟我聊，

就是想暗示我，跟我说哎，我该生一场大病的啊，不管这个病是真生病还是假生病，

我该一贫如洗了，不管是真的一贫如洗或者假的一贫如洗，只有这样走下去，

我的路才能够更顺，你们才能够更安心啊。

那第一层那到第二层的时候就是

那我其实也是一样，我要保证尊重陈老师的立基础上也要也要，

就是表达自己的对于这个世界的理解嘛。对，好，

那如果说我们两个人的理解都是一样的，那这个世界就不会多姿多彩了对吧？然后呢，

陈老师就看到我比较坚持的在表达我自己的理解啊，

他也不知道我到底有没有听懂他语言中的暗示，然后呢，他就嗯

不能再这样说下去了啊，他就主动嗖了一下。所以我跟他收的策略是不一样的。

我我我收的策略是我说你看我们聊到这个地方差不多了吧，

对，我们下次再聊，或者再互相了解一下再聊。他有可能是觉得我们没有私下联系的必要，

所以就觉得再多聊一会吧。这是我收的策略就是我想是停止啊。

陈老师收的策略就是觉得啊，你看我给你建。议的这个东西你没听出来呢，

ok，那我就不给你争这个东西的，因为我是给你建议，但你听出来好像是我们两个人的思想在碰撞，

他没有要碰撞的意思，ok，然后他就送了，

他就说对你你有可能给我个台阶下，你有可能是因为家里面先天的级别比较高，

或者怎么怎么样，所以你就不用找受。这个代价，然后又被你们解读成这个圆，

他自己圆回来，我还是没他水平高，还得看评论区啊，

其实这个事我不说，去做就好了，但是其实第一个我做做做，做不出来，

第二个这个还得说性格是这样，对，

然后接着呢，他就圆回来，就是帮我圆回来啊，

就意思就是这个事情我们可以不讨论，讨论下一个话题了，对，然后我们就讨论下一个话题，就一直一直的讨论，

整个过程中。这个我总结一下很简单，就是陈老师的性格就是跟我一开始我觉得看了他的这个视频的感受是一样的，

他做事情就是只求我怎么样去把这个问题的点解决掉，

就是我，比如我要这个东西，我怎么样得到他，那我应该怎么去做，

他不想除了做之外的代价呀，任何事情他认为不思考代价就没有代价。

对，当然这个是怎么样的，他这个想法我觉得也没错，那我一直选到最后

对吧，他也能承担，他也能不当代价，四回四。那其实我觉得有可能我们不当老虎，

是老虎，老虎就不是老虎了，也有道理，但是我做不到，我不是这种性格的，

所以我还是坚持，就是你们跟陈老师学他。说的东西一定是按他说的去做，

就能得到你们想要的，但是你们能不能承担这个代价，我觉得还是要思考，因为大家不是陈老师啊，

这是第一个点，第二个点就是陈老师以前我认为他是一个一定要挣钱的人啊，

我现在看他不是就他应该在网上真的是要宣泄他心中的痛苦，

他说出来他就开心了啊，他是在还他自己的那个那个那个那个那个小时候的那个伤疤的那个仔吧。

那我真的是昨天晚上下了播我就在共情，我说哎，这个伤疤是怎么回事，

为什么有了伤疤之后，以后他伤疤好了还会痛

我这个点我真的是从来没有体验到过伤疤好了还会痛的这种感受，无论从爱情的角度，

亲情的角度，包括我的朋友去世离我而去的角度，

有可能我这个人从小就看的太轻，所以没有把谁真正的当回事。

其实我觉得我是一个蛮幸运的人，像陈昌文老师，包括鲁大摩，

摩哥他们其实都不是轻易会对别人就是有有有好感的人，

或者是对有善意的，

那他们对我都特别大的善意啊，特别是摩哥说他心疼我啊，或者就我觉得他们对我的善意特别真诚的对，

我能清晰的感受到他们对我的善意，包括陈昌文老师这次给我的这个建议。

但你们没听出来，我跟摩哥走的是完全不是一条路，

对，摩哥是走的是他的

不不不敢说是帝王之路吧，最起码是诸侯之路吧，

但是对我来说，我这个胆小懦弱不敢走，

那我跟陈昌文老师走的是不是一条？路，我觉得也不是一条路，但是走到最后肯定会在某个路口遇到他。

对，这一次我在这里看到这个这个陈长文老师，

跟他沟通跟聊天的时候，

其实只是我们很远很远的打了个招呼。

对，但在心灵上，早晚有一天啊，我也一定会走到那个跟他相遇的地方，

在那个地方我会不会做出跟他相同的选择，

仍未可知。

对，但是我在内心之中希望走到那个地方的时候，

是可以和他并行一段，但分道扬镳的。
