# 每一个经营公司的人都要记住，时间带来的收益，不能被能力磨灭，否则离开将没有成本

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7610691765256041577/?region=CN&mid=7610691822041533235&u_code=1lha884h8kec&did=MS4wLjABAAAACW_7XgUwCzrCjXrzd79dmK9E9quiJ5n8-9X_on4T02Y&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=MHbrD8Pqs6t.j2wBJeTUc8iwl3U0NwJjYeFUZNOP8Z4-&share_version=210100&ts=1772054107&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-25 14:51:11
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: NeyVJDZQamxkoNGv

---

我跟你讲，一个再小的公司一定要有一个最基本的这个策略是什么？就是时间带来的收益是不能被能力所磨灭的，否则所有人都没有离开成本的。我也是做跨境，其实就是主要还是自己也是老板也是业务，其实做了两年多，现在面临的卡点还是比较明显。好，我问你几个问题，就是你跟你的员工的关系有没有进化的可能？你比如说本来他是我小弟，慢慢变我当他是我徒弟或当他是我弟弟这种感觉有没有这种感觉？有，有几个。你公司现在一共几个员工？公司加上我的话是七个人。你现在今年多多大年纪？九零九零。那心也差不多快死了啊快死了。然后那现在你现在自己的竞争寄托处是谁？你要找出来你每天你必须要去的地方是哪是哪几个地方你告诉我，我慢慢帮你找。你还通通通通个鬼。你还厌蠢。你这很蠢的。哪里适合家里那么公司你待多久家家里待多久？一半一半吧。那你觉得在公司里面待的比家里待的舒服是吧。都还好哎。那我再详细问你，就是你在你公司里面你最喜欢的一一个员工，你比如你想培养他，你是怎么培养他的？具体的解释？其实我最喜欢的员工就是他完全是个小白，我是欣赏他这个人格。人格哪里好你告诉我。他不怕我很奇怪。对这是很很好的特特特质。然后呢？对钱也不是很在乎？还是很在乎。见不到他会不会觉得心？你会不会觉得心里慌？那也不会。那他见到你会不会觉得紧张？也不。会他经常跟我一起打游戏啊。就是你跟他之间的关系已经走过了这个老板跟员工的边界了。那那你就告诉我他现在刚进来的工资是多少钱？五k现在呢？现在十k。他干了多久？干了四个月。才四个月，你已经把他从一个普通员工抬抬到这种这种地步，那你公司的平衡你不怕他是从助理做起嘛，就是你把他提这么快，你公司的平衡你不怕打打破？老员工你不怕他们眼红或者心里呃不开心？那其实这个电商这个就是看业绩，他能做到这样的业绩，那我觉得他有这个天赋，如果你这样做的话，你公司里面的老员工都会很你很难留人。你这个做法不对，我跟你讲一个再小的公司一定要有一个最基本的这个策略是什么？就是时间带来的收益是不能被人力所磨灭的，否则所有人都没有离开的成本。我再重复一遍，时间带来的收益是不能被人力所磨灭的，否则一切人的离去都没有成本了。意思就是很就是如果这个人在这里待的时间久，你不能对时间的久跟他的忠诚进行一个认可的话，那么你只以能力对人的话，那么别人待在你这里走的代价就很小，他就随时可以走，那么你怎么留得住人呢？这个就是以我的，其实我的人格缺陷也是在这里，其实我公司开两年了，一次会没开过。嗯，不开会不是问题，但是你必须得要，你要缺陷你就把位置让出来给别人管。那也不现实啊，这个是业务主导型的公司，但是业务主导性，你管业务就可以了，你可以让管理交给别人管，就你这样的话，你公司里面就会产生一个问题，就是如如一旦有机会，这些员工离开的成本是零。那我跟你讲我我们公司为什么一直不走人啊，很简单，你不管，你多你看之之之前我说我那跟我那一个很好的兄弟闹翻的原因就是什么的，他老是走啊，他比如他，他以前公务员辞了职就来我们这里上班，上完班之后，完了以后动不动就走了，然后又回来，又又又又又走，反复的走了三四次，那么他其实跟我关系非常好，对我也非常非常好，工作能力也非常强，但是我就是不能给他好的待遇，因为给他好待遇就让别人觉得反复走也无所谓，所以不管任何人，从我这里走了以后再回来，ok？不好不好意思。你以前十万块的工资，现在只有五千，干半年再说。对，然后而且我对于人的策略，这样我可以培养你，对，但是一定不会把你提到一个很高的位置上去那么快，太草率了，这样的话公司的就所有人就觉得没有安全感，就我的位随随时可能被另外的人替代。对，所所以你们公司的人就会就道不齐，就是道就是道天剑法道的名与尚同欲也很难。嗯对，我觉得这样，反正你这个人跟着我久没功劳也有苦劳，我认这个苦劳啊，你这个人如果是能力再强，你刚来的不好意思就是这样。但当然这有一个前提，就是老板的能力必须非常非常的强，如果老板能力不强的话呢？你。就需要员工的能力才能够帮你挣钱，那你就没得选择，你就只能做成一个一个不稳定的公司。你老婆参与你公司管理吗？老婆不能参与公司的经营跟任何管理，这个是决定性的啊。
