# 把90年以前的人都拉黑了

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7610391726855848036/?region=CN&mid=7610742513397238579&u_code=1lha884h8kec&did=MS4wLjABAAAACW_7XgUwCzrCjXrzd79dmK9E9quiJ5n8-9X_on4T02Y&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=xjDCmC_atyiLUXKlWO3XVggru82VLoy7GQy9R_pvZI8-&share_version=210100&ts=1772054107&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-25 11:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 5KXN4n0am5VDQO3v

---

孙雨辰前两天发了一个，说把那个九零零年以前的人全部给拉黑了，******我挺幸运，他妈还好跟孙哥一连，要不就该给就该给你们拉黑了。为什么定九零年？你看他很鸡贼，他九零年的，所以九零年以前的就不需要他。这个话说的有没有道理？有道理的，因为像我到我现在这个时候，其实我之前啊，二十多岁就开始拜访名山大川，想尽办法去见这些大师啊，真的不开玩笑，我觉得以我的那个时候的水平，就是他就是我，不能说我水平多高，我水平很低，但是我最起码能看得出来哪个人对******见他们真的就是三招，你知道吧，第一招干嘛？磨砺两可，第二招干嘛？扯东扯西，第三招干嘛，看你有没有什么他可以利用的点，第四招，没有那就滚蛋，就这么简单。所以这个世界上没有什么所谓的高人，对，就是有很强能力的人，有很聪明的人，但是一定没有没有钱，但是很强能力，思想很充沛很高的人，没有的啊，真正的高能一定都已经有钱了。对，然后还有一些人很搞笑，就说******这个这个天天在网上骂我说哎，你这么这么有钱，你还在网上他妈发视频，真正的有钱人********不会出来说话。******笑了，马斯克天天在他妈发抖音发视频，发那个推特是吧？那那成光猫天天在这里捐钱啊。那个你你就告诉我除了马化腾出来少以外，哪个有钱人不天天在外面卖弄嘚瑟？我告诉你啊，无论在各行各业，只要牛逼的人都一定会出。来嘚瑟的，他不出来嘚瑟只有一个原因，要不是钱见不得光，要不是就不够牛逼，钱见不得光，又要出来嘚瑟，这个就叫****知道吗？所以整个世界就是个草台贩子。你越来就会越发现，就是这样。你跟人的差距，绝对从来都不是这个，你的脑子或者能力比他差多少？不是的，是你敢不敢选，如果你笨，你就要敢选一点，但这个敢选的前提，代价你能不能承担？我跟你们说，我说你们看陈章文的，按陈章文说的做，******百分之百******能够成功。但是大部分人是看了以后觉得，嗯，我觉得这个还可以优化一点，某某地方有个弱点，一优化，完蛋了，人家不知道，一句话就为达目的誓不罢休的代价很大。我为什么说我胆小？我为什么说我怂？因为我不敢承担代价，并不是我真的******胆小跟怂，是胆小跟怂的背面是他妈代价！卧槽。
