# 如果一个人你对他好，他对你越好，珍惜别放手

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7610390140636571812/?region=CN&mid=7610390172009548590&u_code=1a7m2clf2kik&did=MS4wLjABAAAAgzCU0PK9IC_KDMIsTfx7W_ogmMTfWhTD9_jXkl-S0Xo&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=KFk6NWzZRCbKxERdofnWiO9G2IJ2sKcKjkLlAlTz6qI-&share_version=240200&ts=1771967813&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-24 23:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 1e1joN2ZBk4oJDJv

---

我跟你讲，所有的感情的产生跟消失啊，产生就是一瞬间的事情，对，然后那么接着慢慢的巩固啊，量的积累产生质的变化。那消失呢？消失都是因为太累了，为什么会累呢？就是当你们两个人看到双方的优点的时候，两个人就莫名其妙的就希望在一起，合作做生意也好，还是啊，一起这个赚钱也好，总之是你，就这样吧，就是爱情也是一样，就是搭档合作共赢，每个人都想共赢，他妈哪有共赢啊，这个世界上对吧？在这个相处的过程中，什么叫量的，量的积累产生质的变化，就是你比如说你请我吃一顿饭，我以前就跟文姐说，我说我请你吃一顿这个这个牛肉面，你请我吃顿牛肉面啊，这个牛肉面吃的多了，以后，这个牛肉面你请我，我请你，算不清楚了哎，产生质的变化，我们俩不纠结，这一碗牛肉面谁请呢？就这个道理。爱情也是一样，都是他妈凑拢班子过日子的，都是合作伙伴，但是合作在一起就不要想着双赢啊，只能是你盈盈我盈盈。对，那什么叫这个这个这个太累了呢，什么叫累耗，你们天天累耗累耗呢，就是就我赢赢，******我发现我一赢，哎，******你不赢你也可以接受，******我就一直赢，对吧。或者说我们在合在一起的时候，只看到了优点，没看到缺点，他妈当我们走远了之后去看看，哎，好像******一一走近，或者一走远啊，******发现，哎，这人******好像长得鼻子不对，眼睛不对，眼睛的对就不舒服了，因为你们合在一。起的时候就是看到对方缺点那边，那个男的看到个女的，卧槽，他长得漂亮，前凸后凸后凸的对吧，那那那看到男的，卧槽，又又帅又有钱，又帅又有钱背后的什么？******花心，又帅就等于花心？又有有有，有钱等于花心，有钱等于出去玩，有钱等于妈的这个没有责任心啊，那******这个长得身材好等于什么？等于******到处沾花惹草。那在一起之后就发现那男的就不能放心，这女的天天在外面自己跑，我长这么漂亮，他妈我一看就心动，他别人会不会心动呢？是不是啊，女的就不能发放心？这男的开个跑车，那是我那个徒弟的老婆，不让他买法拉利的理由是什么你知道吗？就是他觉得他买了法拉利就会有一堆绿茶坐他车上，那这个时候两个人是不是就很内耗？对，所以所有人在一起合作也好，在一起结婚，在一起感情也好，到最后分手的原因就是因为一个人就太累了，为什么会累，就是觉得付出得不到回报，那更多的时候是为什么，就是所有人都希望自己得到的比付出的多，但当发现自己******得到的比付出的多的时候，对面没有反应的时候，那就会得到更多。一步往前踩啊，这就是人性，不要相信任何一个人不会踩你，你父母也会踩你，只要你退步，任何人都会往前踩，如果你能遇到一个就是你对他越好，他对你越好的人，哎呦，这辈子都值了，千万别放手啊！
