# 不要高估自己在别人心里的地位，你可能没在别人眼里存在一秒

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7610387293510093779/?region=CN&mid=7610387319413033755&u_code=1a7m2clf2kik&did=MS4wLjABAAAAgzCU0PK9IC_KDMIsTfx7W_ogmMTfWhTD9_jXkl-S0Xo&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=qrmGwxxQ5bmDmEpRnswLslZe97q7gIcWH0fF4OHoFGQ-&share_version=240200&ts=1771967813&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-24 21:08:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 1e1joN2GjDQm8VJv

---

真的，做为一个人，永远不要高估自己在别人心目中的地位，这个很重要，很多时候你看，比如说我们当时招聘的时候，有一些这个退伍的，然后完了以后到公司来面试啊，一见面聊，他就第一时间跟我讲，说哎呀，我以前在某个部队跟某个团长握过手，这个对你重要吗？就是他有可能一辈子都不记得，你知道吧，所以他们经常会有一些人说啊，哪里有个领导或者哪里的明星要去见一面的时候，我就基本上都不去的，就要明白有没有意义，知道吧，没有任何意义，就他见你一面。

对，就跟我连个麦一样，就就你们有可能会觉得我一定记得你是谁，就是我一天要连这么多的麦，而且我特别是像我这种人的脑子，他是很懂得整理跟收集的，就是我会把所有没有用的信息压缩掉。

放在一个地方压压压压缩的很少，比如说本来这个信息有可能是一百一百个MB，有可能压缩成一MB，放在一个地方，过一段时间再扫描一遍，要把它给清理掉啊，就是这样，要不是我脑子里面怎么记这么多东西，我就是疯了，你知道吧，所以像这种越有能力的人，见的人越多，以后的脑子里面是记不住事儿来，所以你们不要为难我的一一连麦就是啊，我是谁谁谁，你还记不记得，我真记不得，你们重新说就可以了，好吧，然后这第一个，第二个就是。

就是你在生活中，比如说啊，你的兄弟姐妹啊，或者是父母啊，怎么样，就是就算他这么亲密的关系，对你也不要高估你在他心目中的这个地位，对，如果你真的他在他心目中的地位非常重要的话，你的高估会让你肆无忌惮。

对，如果不是那么重要的话，你的客户会让你非常难以自强，就活不成了啊，世界观就毁了，特别是对象心目中的这个地位，哎，有些女人经常会去试探啊，老是去，哎，老公你爱不爱我呀，或者就这种行为本身就是自己没有安全感，你没有安全感就没有安全感就好了，对，然后你不要老是去试探，对，就你反正你把别把自己在别人心目中的地位想的不要那么高。

出问题的概率就小，永远都是这样，对，就是保守一点，谨慎一点，不要这么的放纵啊，好了，其实啊，有些粉丝就你比如说跟我认识一下，聊个天啊，截个图，我加他个联系方式，啪啪一个截图聊天记录到处发就发到我这里来了，我真的一时半会想不起来是谁，我还得去搜一搜。

对，就是你一定记得，就是你如果跟一个觉得就是真的他的这个整个的就在世俗眼光之中的这个量级比你高很多的人，你去跟他沟通的时候，对他真的有可能会完全不记得你，所以你就很简单，得到你想得到的就可以了，对你想在他心目中能不能留下印象，完全取决于你的画像跟他心目中想找的那个人。

是不是一样，像我这种人心还活着啊？说真的，99%的这个有钱人心都死了，有能力的人，有思想的人心都死了，对这个世界是失望的。

对，我是。

这个失望中还带有希望的那种啊，对，好，就这样。
