# 用吃亏过滤烂事，是另一种赢

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7610342092276493477/?region=CN&mid=7610342051103771407&u_code=1a7m2clf2kik&did=MS4wLjABAAAAgzCU0PK9IC_KDMIsTfx7W_ogmMTfWhTD9_jXkl-S0Xo&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=n5H5CMPKS0LcGOD9BJCF5TUm6ZFl8KQMy04ysNdHyII-&share_version=240200&ts=1771967813&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-24 16:14:10
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: mK8DodxQJ1NjmEkK

---

亏你吃，钱给他们赚，遇到亏你就吃，他就是一个卖苦力活的，他挣不了大钱的，你就放开手脚的帮他，他也飞不起来。麻雀就是麻雀，因为我们这个行业的特殊，所有我的后端包括刺绣的老师，还有做衣服的师傅，他们都是外包的。嗯，然后我八年我都没有招过师傅，也不想招其实，嗯，但是现在目前因为我的合作方他们在赔钱，他心态就不太好，然后他一心态不好吧，他就影响我的活，然后就是这个卡的我特别难受，以及因为我是特别的对风险是很敏感的人。一步步来，对不起，慢慢对齐。为什么要对不齐呢，是因为你想要的东西跟他想要的东西不一样了。那赔钱逻辑是什么？嗯，逻辑就是什么都想干，又要做制作，又要做零售，你自己去接单，接完单回来之后发给这些非遗次序的师傅去做，那么你发给他们做的这中间还有个人啊，这个人就是他帮你总自己去对接这些出售师傅的这些这个人，对，就他，你不直接对接这些师傅？对，我不直接对接，他特别聪明。然后这个人现在赔钱的原因是因为他自己做生意做的不好是不是？对啊，就他自己的，就是决策问题导致他赔钱是吧？对啊，那这是特别好的事情，我遇到这种事情特别好，你给他预言就可以了，就像我跟别人预言一样，我跟你说你以后如果这样做的话，会怎么怎么怎么样，一次一次兑现，兑现个十次，他就天天就只听你的了，然后你就可以告诉他，你让他挣他该挣的钱，我我。给他预言过了，然后每一次我说的也都对，但是他不听啊，为什么？你知道吗？我不知道啊。因为你对他的预言没有及时决策性。就是你只告诉他你这样做会怎么错，但你没照，没告诉他怎么做才对，你要让他试到错也试到对才行。你就要让他赚钱，他一定要挣钱，他挣，他挣不到钱，他心态就崩，他崩了，你去对接这些师傅，你心态就崩，他就是一个卖苦力活的，他挣不了大钱的，你就放开手脚的帮他，他也飞不起来。麻雀就是麻雀，他曾经撞到过，没用。那是那个是阶段性的，就是他刚好在这个地方等了很久，突然间水冲过来了，没有没有意义啊。对，那我在这里做了一个这个风车啊，模仿那一万年才发一次大洪水给他冲，冲了，赚了几千。那那能说明什么呢？你现在的供应商就只有一个人，是不是？两个？两个，那么两个认不认识？就两个完全独立的分开的是吧？两个人就好办，他们做女人，你做男人就可以了。嗯，就这么简单，明白？对，亏你吃，钱给他们转。嗯，遇到亏你就吃。嗯，我之前这么操作过，但是我发现这套不好使。为什么不好使呢？因为我亏我吃了，最后亏最后都让我吃了，就该不该吃的都全吃完了。因为你觉得你挣这个钱是该挣的，你觉得你挣这个钱是一定要挣到手里的，你不想在你的利润里面拿过多的钱来吃亏，对不对？吃明白的亏跟吃不明白的亏是一样的。他心里是明白就可以了。你心里明白就可以了。比如说你之前吃。亏拿你公司盈利多少的比例来吃，这个亏特别少，特别少。那ok，那没关系，你就拿出百分之二十来让自己吃亏就可以了。他们他们绝对会听懂，我听懂了，你要明白，这个就是你，你本来就该吃，吃亏，为什么？很简单，就是你一直是以他们的工作强度为代价，让他们帮你受了这个绣娘的气，你能理解吗？这个绣娘的气你更受不得，不想受绣娘的气，你就得受他的气，那你最起码他们两个人的气受起来比二十个人的气强吧，那么你付钱受气就可以了嘛。哦，懂了懂了，又得付钱又得受气啊，不付钱了你气就少受了。就比如我们订好这个，我们订好这个单是三三三三十万，把这个东西做好，到最后做好了以后，你发现他亏钱了，他他老婆在想七想八的时候，那你就很难三十万是吧？那行，我看你最近也不好过，这样吧，我这个三十万我收了，完了以后你再跟他买点东西吧，你不要给他钱，他肯定有卖不掉的货吧，他为什么赔钱？肯定做货卖不掉是不是？对，你给他收了就完了。哦，天呐，水平还是不够。很有名气的小小女孩，水平不够？
