# 聪明的女人加上小而美的好生意，非常有趣的一次连麦

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7610316108264747706/?region=CN&mid=7610316099845901094&u_code=1a7m2clf2kik&did=MS4wLjABAAAAgzCU0PK9IC_KDMIsTfx7W_ogmMTfWhTD9_jXkl-S0Xo&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=gilYuA_pmAEntWIZiyPQrXWMFuodxfpjORSti35vhw8-&share_version=240200&ts=1771967813&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-24 14:33:20
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: weYNLgpGkMrPJ5Rv

---

特别聪明。就我没有在抖音上这么夸过人。我觉得你这种这种公司我特别羡慕，特别特别牛逼，特别聪明，我觉得女人里面已经算顶级聪明人。我的职业是一个独立设计师，然后是服装行业，我是围绕着那个非遗的一个手工的周边，我不是传承人，我是跟传承人合作设计这个。我的职业履历是八年，然后服装的情况是客单价格比较高，我这八年一直就是类似于一个艺人公司这个情况，然后就等于这八年我就把所有的事干完了。目前我的现金流的状况是三千左右，嗯，这个样子。你就做这个项目，赚三赚，赚三千万，嗯，牛逼。我觉得你这种这种公司我特别羡慕，特别特别牛逼。客人价大概多少？大概在一万到十几万左右，牛逼。嗯，然后就是在去年的时候，呃，十月份那个样子，然后当时是心态有点崩，去年崩了的原因是因为当时第一个原因就是自己做不过来，然后目前带的人，他没有办法把我复刻过去啊，就复刻不了啊啊，然后再有一个就是，我当时感觉节奏不太对，我就自己先开始把量控的更少了，对，就是特别聪明，我觉得我就我觉得女人里面已经算顶级聪明了。还有呢？然后但是我不知道这个节奏我做的是不是对，对，特别对。就是在自己在发现自己忙不过来的时候，不是一味的接单，然后这骗自己说能说能够解决。我跟你分享一个我的例子，以前也这样，就以前刚刚做直播的时候，我就让我徒弟跟一个，跟我司机。两个人去做，两个人啥都不懂啊，就就去做直播，做完之后他们就然后，然后我参与了以后，他做的很好，然后公司的货就爆满了，但是我从来没去公司看过，我也不知道公司有多少货，然后有一天我突然间去公司看了，我发现公司的货就是整个一个房子，一百方堆满了，都还没发，都，都还没发出去，我的第一反应绝对不是让他们继续去做，因为他们做的非常好嘛，月就在线人数是一千，两千，三千，四千，五千这样涨的，然后我说必须得停，停多少时间？停十天？停十天，第一天干嘛？开会，什么都不要干，开完会之后啊，八天时间解决问题，一天时间再总结解决的问题，然后这十天停下来，然后再继续，对，停是对的，那就是说这个第一个问题我已经确认了，就是他是对的，对，嗯，对。然后再到过渡到过年这会，然后因为年节的状况，我们就又迎来了一波特别忙的时候，嗯，对，但是我还是想继续空，我不知道是不是对，对，依然对，也是对的，对，但是在空的时候，你看我刚跟你说了一个点，我说花一天来总结为什么会压这么多货，然后再花一天来总结，我们把这些货整理完之后，我们以后应该怎么做。你没有循环，就是我的意思就是你在解决问题的时候，我在解决问题的时候，在解决之前搞清楚为什么有这个问题，解决之后总结清楚这个问题以后怎么避免，但你没有，你是停，然后，然后，然后就通过时间来消化，再停，再通过时间来消化，我想观。察一下啊对对对，我告诉你这个，但是观察本身不能解决问题，一定是这个四个列入，第一个是行动，行动之后完了以后这个这个发现错误，然后总结，然后解决，再行动，五个循环。我先给你个建议啊，就你，如果你真的不愿意增加量的话，你就把客单价一直往上提，就比如说以前一万了做，现在一万了不做了，我只做五万以上，当你一个人你比如我跟你讲翡翠这个行业，以前我做翡翠买什么，他们很多人就是既想做量又想做经营，我说不可能的，我说你做翡翠你想做好，就是把自己的货从一一一万块一件的东西做成十万块一件，做成一百万一件，做成一千万一件，就这样没有别的路走了。对呃，有没有一种可能是我把产品现在的价格变成极高和极低？对，然后下放，我刚刚正准备跟你说这点底下不做的不是我不要了，而是下放了。那么下放之后因为你根据什么来确定下放的这个这个这个这个价格呢？是根据下放的人做出来的产品，你能理解我的意思吧，就比如说我现在你你现在把这个东西下放给我，然后我来做，你也不要管我能做成什么样，你就让我按照我尽力的去做，然后尽力的能满足你。比如你现在一万到两万产能，有可能需要三四件啊一个月，那么你就让他去做，做出来之后你看这个东西值多少钱，你认为一万值两万会拉低你整个品牌的下限，你就让他卖三千，你看他值多少钱，他卖多少钱，如果他值得钱啊，生产成本不够。stop！这我明白了，懂了。你做哪种事情我是最擅长？顶级的啊对，我也夸夸我自己啊。中段的价格我就不太想要了，这个是对的吗？对，好的特别聪明，只要最差的跟最好的，中间的是最不能要的，特别重。就我没有在抖音上这么夸过人，实话，你听他们说谢谢啊谢谢。
