# 从前几天连麦的卤肉店创业思考，聊聊关于我身边的AI创业

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7610050986951093499/?region=CN&mid=7610051035045923619&u_code=1a7m2clf2kik&did=MS4wLjABAAAAgzCU0PK9IC_KDMIsTfx7W_ogmMTfWhTD9_jXkl-S0Xo&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=QVqy4Xw_lRq60I5d_jVf7n7FYbpE86prTJD5gr6r7vs-&share_version=240200&ts=1771967813&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-24 11:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: pAOQ6DwGkV5DXEJe

---

啊，我最近也算是一个专业的这个博主了啊，我感觉学到了两件事情，就是很辩证的去看问题，我觉得辩证的更立体了，总之呢，就是有个人找你啊，他有点问题请教你，你跟他回答啊，别人就会说你要控制他啊，你让他去做一件事情去尝试，别人就说你这个这什么服从性测试啊，但是呢，你如果不帮他呢，别人就说在你这里学不到什么真东西啊，或者说你不跟他出主意呢，别人就说问了你你等于白问，你说了等于白说，就是他们看事情的视角很奇怪，就是你比如说那天我跟那个卤味店的老板啊，我说你这个卤味店的老板，你这个生意你应该怎么做，先去十五天去学这个配方，接着三十天对吧，去搞这个外卖，我说你成功率百分之九十九，我说九十九，真的是九十九的，我给你们分析下为什么啊，就是然后很多人在底下都在评论怎么说的，他说十五天根本连老板都接触不到，那我说十五天真的只有十五天吗？难道你这个脑子，你接触不到老板，你就不能变成三十天，四十天四十五天？那你想要把一个生意做成有这么简单？但是你只要这个人按照我说的去把老板接触到了以后过来这边再把外卖跑透了，肯定在一个小城市竞争力是很强的。我我说在一起做一件事情，并不需要大家每个人都有百分之九十，就就就都要打满分啊，就比如说这个世界上一百个人，你都要在前百分之十才可以，不是这样的，你看啊他把。这个卤味店的这个运营的策略搞懂了，搞懂了之后，在电商运营的策略搞懂了，十五天之内搞懂了配方不重要，这个卤味的配方一点都不重要。好，搞懂了之后，那么他对于如何在网上做电商这件事情，他就有百分之六十，就打六十分了啊，就是在前百分之四十的人ok，这里是百分之四十啊，前百分之四十就是百分之六十的胜率，然后回到老家去把这个外卖的搞懂了啊，有百分之六十的胜率，就比百分之六十的人懂外卖就可以了，然后再比百分之六十的人的配方好，他不自己不是做了十几年厨师吗？再比百分之六十的人配方好就可以了，然后再比百分之六十的人懂这些送送外卖的这些人的心里还有比百分之六十的人懂这些，这个吃啊，就是就是食客的这种喜欢吃的味道的方向。对，那我觉得就是这么多个百分之六十加起来，一定是超过胜率，一定是超过百分之九十的，为什么？我说九十九，就是还有那个百分之一就是天选的变数，谁知道他以前选的什么，所以我不敢说百分之百，他在现实生活中，你看那个那个我叫他去怎么样去做一个卤味店的那个老板，他最后是怎么跟我说最后一句话，我给你们回忆一下，他怎么说，他说他说这个卤味店呢，他说他有资源啊，他最后说他说我有，我有我的资源，我跟你分享一下我的资源，我当时就说，我说stop，别说了，为什么？因为他希望能够通过告诉你他。有资源，他认为他就可以节省了，比如说第一条路啊，就是不用再去要配方，或者是不用再去学啊啊，然后他他要说他的亲戚做外卖的什么主管，他就可以不用再去学外卖了，这就是一个蠢人最蠢的地方知道吗？就是我将来啊我路飞要去学一个东西的时候，我还得从零开始一步步的去慢慢研究，对，我就不知道为什么你是比我多长多长一只眼睛，还是比我多一个心啊，你就能如此自信的觉得就是嗯，我一定可以利用好我的资源，资源都是屁，大家认为的这边有可能这个卤味店老板跟我不认识对吧，然后完了以后我去我去完了以后有可能第一天他就会告诉我啊这个卤味店的所有秘密，跟我讲给我听对吧？我告诉你错了，为什么错？我告诉你，一个人可以跟给跟自己一个不熟的人讲所有的心里话，但他一定不会跟自己熟的人讲心里话，你比如说我就举个例子，一个年轻人来我公司面试啊，以前我们市里面就有个领导的小孩想来我们公司面试，我直接拒绝啊，我说不可以，他问我为什么不可以，我说你儿子到最后学会了，他是会自己干还是跟我干，他说做人要有胸怀嘛，有个屁的胸怀，那你学会了，你要出去干，我又不能把你怎么样，那我怎么弄，那我公司人照有有样学样，那我那我还怎么做公司，对不对？这就是熟悉人的问题，到最后，哎，他把他安排去了另外一家公司，我记得没错，应该叫财满天还是那家公司。哎，那老板人很好，很有格局，把这个人留在手里，到最后五层，一个什么五层炸弹从这个公司跑出去，在外面到处乱搞，到处搞破坏。哎，这是个真实的案例，对，那为什么？这就是因为你看像我绝对不会让我熟悉的人的小孩跟着我的时候，我会把什么都交给他，不会的，为什么？因为他对我来说有可能是一种威胁。你再再再举个不要讲威胁的例子吧，就比如说啊，你亲戚，你一个穷亲戚的小孩来到你这里去学东西，你会怎么样？你自己第一时间不会把真相都告诉他。第一，你不希望你这个亲戚比你过得好，这是人性中邪恶的地方，越亲近越不希望他好。那么第二点什么？就是你这个亲戚的小孩来到你这里的时候，你会有一个直接的反应，就是不想让他知道你真实的多累多苦，跟真实的多好多差，你会跟他说你过得很好，怎么样，你会把你自己的营业环境都优化给他。所以资源就是个屁啊，你们相信吗？资源是没有任何价值的。那么什么样的人有价值？我，你比如说我现在跟对接一个，你比如说上次哎，有一个连麦的一个房地产老总，或者怎么样，哎，我说哎，房地产的行业你能不能给我讲讲？第一，他明白我有鉴别知识真伪的能力，他只能骗的了我一个月，骗不了我一年，那骗我一个月他对他来说毫无意义，因为他需要的是我十年，跟他是朋友，所以他一定会一五一十的把他知道的东西都告诉我，这是第一。那么第二点，第二点。是什么？我有他需要的东西，所以他不会骗我，所以他在换的时候是相对很真诚的，所以这种对等的这种关系才有可能得到正确的信息。我但是我都从来不我听我学，我了解这个行业，但是我真的去做的时候，我一定要去实践跟论证。我我才不听你说天花乱坠呢，为什么？因为他也有可能需要在我面前，就是他忍不住的你，比如有些人就是这样，遇到一个比他强的人，就忍不住的要开始装逼，当然我能分辨出百分之九十九的装逼，那还有百分之一，万一我没分辨出来，万一我对这个人有好感，万一我的好感把它美化了，到最后吃亏买单的是谁？付出代价的是谁？是我路飞自己，对不对？所以你们一定要明白我讲的这个道理，核心核心的点就是我讲出来的东西，我自然感受到百分比的，一定是有依据的啊。我都说了，你做一个事情，你比如说这卤味店的这个事情，大概就六个层的层面啊，一个是对卤味店如何在网上运营网网络运营经营，第二个是配方啊跟厨艺啊，第三个就是对于外卖的员的理解，对，然后对于外卖公司的理解，对于食客的理解，对于地方经济的理解，就地地方饮食经济跟文化的理解，就这六个维度，你六个维度只要能做到所有的维度都达都超过百分之六十的人，你这个生意就是百分之九十九的成功率。不需要六个维度，如果只有五个维度，五个维度只有四个维度，四个维度只要超过三个维度，你能。就这个东西的全部维度之中的所有维度，你只要能每个维度都有六十分，你就百分之一百是这个有竞争优势特别强烈的一个人就是百分之九十九的成功，为什么要成功，就他只是要挣钱嘛，是不是这个木桶法则的，很难有人这么全面的，你相信我没错的，特别是那些特别是四五线的小城市，很难有人这么全面的，所以我说百分之九十九这个原因，这个是有依据跟道理的。那今天我跟杰森讨论这个问题了啊，今天那个美国那个那个以前帮我做那个做做那个第二大佬的那个兄弟，一个博士啊，美国的一个ai博士打电话给我，他说我对未来有什么看法，杰森你做什么？我说杰森做一个ai硬件，他觉得，他问我说杰森那个ai硬件你觉得成功的概率有多少？我说大概百分之五吧，对，然后我说苹果做也百分之五，杰森见到我就反对，那苹果没有百分之五对，他觉得苹果没有百分之五，为什么？因为苹果可以在很多方面都大都超越百分之九十的人，对，但他只要有一个短板，就等于这些超越都没有价值。所以我为什么还反复的去几个地方去学习，去看字，就是要把自己的板补到百分之六十就够了，成功只需要你超越百分之五十的人，但是是方方面面超越百分之五十的。那卤味店有六个维度，那我们现在换到这个，我们现在换到我们现在在在讲的这个叫什么？叫这个ai的创业呢，他是有超过一千。个维度的，jason认为我只要有一个维度特别牛就可以了，他说的一点都没错，但是决定你这个公司能不能长久做下去的还是各个维度的东西。所以你只要有一个维度特别牛，那么选择就特别重要，但如果你每个维度都牛，你就没有选择。然后我那个这个ai，这个博士的这个朋友啊，这粉丝就问我，他说那你有什么方向？我跟他说我没方向，我说五年之内不会做，他问我为什么五年之内不会做，我说我不是发誓我五年之内不做，只是我给我自己定的目标，五年之内不碰ai。对，为什么？那如果说现在接线的做的非常好，那我肯定投一点了，是不是？那他问我为什么？我说因为对我来说，我从来都不是一个创业者，我是一个非常可悲的一个人，为什么？因为在我的内心本质之中，我是一个把所有风险和代价考虑得很清晰的人，那么如果这个事情创业成功的概率不超过百分之六十，我是肯定不会干的。那如果这种a i的创业的话，互联网创业的话，他的结果那么大，对他的风险一定是超过百分之打死的风险，那对我来说就不合适。所以我宁可啊，远远的看，我宁可学会其中的过程，慢慢的增加我的这个这个这各方面的比例。对，我不愿意进去尝试，对，这就是我这个人的看法。所以我说我只能做军师啊，我只能帮别人做规划啊，你比如说杰森以后做的非常大，变成几百亿的老板的时候，哎，我能告诉他的是你。现在的选择会带来什么样的代价，他的每一步选择跟每一种可能性我都可以写在纸上跟他讲，你这样做会怎么样，那样做会怎么样，这样做会怎么样，那样做会怎么样，我只把我的这个分析给到阶层，然后阶层自己来选择承担什么样的后果，拿什么样的结果，就是这样。所以像我这种先赢后打的人是做不了大生意的啊，我很清楚的，那么先干再说的人才能做大生意，但是先干再说的人一定是不理智的。对一个一个认识孙宇晨的朋友啊，跟我讲，他今天早上给我发消息，对他发消息，他说他以前应该孙宇晨投过，他说看到我这个评论孙宇晨的这个视频，他说是这个孙宇晨呢，这个没有没有你聪明啊，他说你是把一切都看清楚了，所以你不乱选，孙宇晨是什么都不懂，所以他瞎选。我第一句回答我说大错特错，为什么？我说孙宇晨他敢选是有理由的，也有可能是被卡在结构里不得不选，但是我们没有他这个金钱的时候，我们没有办法得到这个世界给我们的如此庞大的反馈，我们是没有任何能力和没有任何资格来评价别人的，钱就是这个世界上最硬的拳头，真的是这样的，为什么？就是因为你得到钱的时候，你就你得到的钱越多，你就可以影响到别人的生死就越多，影响到别人的生活就越多啊。我告诉你，一个几百亿过千亿的人影响很多，一个行动可以影响很多人的生死，你想孙俊成说一句话发个推特得能。影响多少人的生死？在这种情况之下，他们手里所把握的权利和对于世界的反馈，就我说的他们的任意一个人选的天权，反馈的复杂程度，像我们这样的小榻米理解不了，体验不到的，所以我们没有任何资格评价别人。我也想体验，但是代价我又不想承担，所以我就选择干脆不要努力了。这就是每个人的人生和每个人的代价。唉，真的希望杰森能把这个事情干成，虽然我感觉干成的概率不大，但是也希望他能干成啊。好，今天就这样。
