# 不要在年轻的时候轻易给自己的人生加杠杆

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7610048955569819514/?region=CN&mid=7610048930197392164&u_code=4b109m0bhgkf&did=MS4wLjABAAAAIL_32kUAWS404C1OUM-VpjjkzMrvZej_62SFFd7OLgQ&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=RoooWIvrduM4cCndGAScPKDbOpT6BdMvfMKndv5E.OU-&share_version=240400&ts=1771881178&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-23 21:16:37
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: pAOQ6DJJrD2Lzlle

---

我说真的，我最讨厌这种放贷款的，我觉得我们中国的年轻人啊，或者是现在我们已经中等了啊，这些中等，基本上百分之六十的人啊，是被这些信用卡放贷款这些坑死的，他他确实是一个金融创新的提前消费的产品，包括房贷这些东西，对，他就是给你一种就是我现在哎，努力努力够一够还能够得着的想法，所以现在很多人就是以我怎么样能够东戴西戴戴到这个车子啊，为着自己的梦想啊，就是我见到好几个啊，我的粉丝，然后的我周围的这个小朋友啊，十八九岁啊，就想着放下去，东带点钱，西带点钱，然后完了以后凑个首付啊，再贷贷款啊，凑个这个这个这个资格，就把这个车子给买了啊，你要不知道，这一个十九岁二十岁的，这这辆车可以把一个人的一生害的害的灰飞烟灭啊。怎么跟你们解释这个事，就是今天我看到那个新闻上有一个应该是江西吧，一个女的，然后一万二千块钱借了，要还两万多块钱啊，现在还了一万二了，还得继续还还还，为什么是这样呢，就是其实你们觉得啊，一看哎，这个利息好像才一年百分之十二，百分之二十四，觉得不多，我跟你说吓死你，真的吓死你，当初我记得是我我徒弟啊，那书童的一个一个一个一个好朋友啊，他是个货主，是个货主人是很非常非常那种豪爽那种人，对，叫什么我也忘了，然后呢，就他就在这个我们四会的江边买了套房子，买了个江景房，然后我问他买了多。少钱？他跟我说一百多万啊，一百六十万吧当时哦，然后完了以后我就给他算了一笔账，我拿个笔拿个纸给他算了一笔账，他一百六十万的市会买套一百三十万的一百三十平的房子，我觉得已经超级夸张了，反正我是干不出来这种蠢事啊！但是我最后给他算了个账呢，就是就说房贷这个东西，他最后要还的啊，现在贷款的，因为他首付也借了一部分，好像一共要还差不多将近，他只搞了三十年吧，一共要还差不多将近三百多万啊，但他其实没意思到，他觉得我现在反正生意好，我能买，我就先把他买了再说，他就买了，算完账，他其实当时已经买了，哎呦，他就感觉到有点后悔了。为什么你们会这么冲动的去借信用卡，就是因为你们其实没把账算明白。每次一想，哎，我这个消费四百块钱是吧，我分期分十二期还啊，就算利息再高也没有多少钱，那账不是这么算的啊，你就会给自己一直垒一直垒一直垒一直垒一直垒，垒下去垒下去，很恐怖的。所以我跟你们说啊，所有的我的粉丝，第一步啊，就是把这个信用卡掰了，把这个信用卡掰了，掰到钱打个电话就给他说注销一下。我是对信用卡很恐惧的一个人啊，我没有逾过期，我也没有，我也没有这个这个这个在小时候办过信用卡，我大概手里面大概有好几千万，我才开始考虑办信用卡，对，他最后给我批了一个卡，给我批了六千块的额度哈，到目前为止，我跟你讲，那个花呗还。不给我额度呢？啊，我觉得很奇怪，但现在我的信用卡已经无限额度了，但是我用信用卡的目的就只有一个，就是薅，他对，这个信用卡用好了呀，会薅的人呐，那真的是，我都给你们分享过，我说我去成都啊，去住这个瑞吉酒店，他真的挣不到我什么钱，他一定是亏的。我给你算个账，我定一个最普通的房间多少钱呢？这个这个房间大概是大概是这个一千二百块钱啊，然后我一共定两间，定两天，一共是四天，那四天多少钱呢？就是四千八百块钱。那他要给我给我什么？他得给我两个超级大的套房，就他那边几乎是最好的套房啊，一个套房最起码都是一两百方的套房，对，他平时这个套房售价大概是在四千到五千左右，两个套房两两天，就四天这最基础的。然后还要给我多少钱的消费券，可以买烟，可以买酒的，消费券要多少呢？就是呃，一百五十美金加一百美金每个房间啊，就是两百五十美金，一个房间两百五十美金多少钱？就等于说消费券已经差不多等于房费了，还得给我什么？还得给我早餐，还得给我酒廊，还得给我免费洗衣服，然后完了还得给我这个这个这个这个接送机啊什么各种各样的服务，对，为什么？因为我有一张百富长信用卡，加一个这个万豪大使，所以真的是这个信用卡，会用的人就是毫不会用，就是给他吸干血。那么反过来说，我最喜欢的理财产品是什么？对，就是这些银行的，跟信用卡挂钩的这些。财产为什么所有银行唯一不做二道贩子的生意，就是跟信用卡挂钩的，这个理财产品和这个所谓的债券啊，其他的全部是二道贩的，所以说这个银行的其他的产品都是二道贩的。你比如说你买个货币基金，其实是基金公司的，然后他银行做一做，然后加收个一点五的这个手续费啊，这个认购费，对你买个什么什么各种各样的理财产品，信托，什么保险，什么银行都在里面会加手续费啊，包括买个黄金也是一样，所以正儿八经银行的好产品就是信用卡产品，为什么？因为银行很多银行是招行的，信用卡又做的非常非常牛逼。那么信用卡其实还有个上限嘛，像这些小贷款公司啊，就是没有上限的。我一般啊我看一个人怎么样，我是从从通过看他手机我才能看出来的，我我我怎么通过看一个人手机能把这个人看的相对比较清晰，我跟你我跟你分析一下，你把他手机打开，如果手机里面的所有全部的借款软件啊，首先第一种是他有没有信用卡的这个软件啊，比如说心动空间啊，什么卡顿空间啊，什么，这个这个信用卡软件还伪装的很好，他一般都不叫什么招行信用卡，什么中信信用卡，基本都给起个好听的名字啊，你要注意看这是一个类型的人啊，这个类型的人还问题不大，如果太年轻就问题有问题啊，就比如说如果二十二岁的小孩已经办了好几张信用卡，这个你要小心。还有一种就是有没有撸网贷的这。种网贷平台啊，这个都还好，如果既有信用卡又有撸网贷的，还有一个叫什么这个，这个明显他他面试的工作是一份啊五六千的工作，但他这个他这个手机里面居然有很多什么懂车帝啊，二手车的这些软件，我跟你讲完了，这小孩你要特别注意啊，真的好，今天就给你们讲到这，所以我觉得就大家一定谨记啊，不要用信用卡，不要用微粒贷，不要用花呗，不要用任何平台可以借款的任何工具，不要给自己的人生加杠杆，因为行动必有代价啊，我天天很讨厌只会讲代价。
