# 本自具足者，情爱何求？

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7610005702430582693/?region=CN&mid=7610005727852759808&u_code=4b109m0bhgkf&did=MS4wLjABAAAAIL_32kUAWS404C1OUM-VpjjkzMrvZej_62SFFd7OLgQ&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=ZxCWSf9n1MVVoRpsXFKkqSYmq7YKM9sfCTbgvr9JzD8-&share_version=240400&ts=1771881178&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-23 18:28:49
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: lAoLy4dL99OqLaYK

---

我完全能听明白，哎呀，你是唯一一个让我在这几年会觉得莫名的会流泪的人。女人很难，真的女人很难，我觉得女人特别苦，你说啊，比如说有些人他可能觉得说没有见过世界会充满着很多的未知啊，一个是物质层面，第二个是精神层面。有一种情况，比如说你见过了你梦想中的世界，你也在精神层次上面去穿越了很多多次的迷雾，到最后你会有一种很空无的状态。你这问题就是就是有钱了，就是不知道该干嘛了，就是无聊呗，就第一个玩不知道跟谁玩，第二个有钱不知道往哪花，该该买都能买，买不起也买不起了，不知道活着干嘛，不知道赚赚钱干嘛，就这样呗。我是非常非常欣赏您的灵魂，就我觉得你有一颗非常性感的灵魂，你是属于那种看破了一切的，穿越迷雾之后你依然能够把自己玩的很好，这点让我非常的佩服。我生下来就有一种使命感，但是我没有达到我原来的使命感。要要要干嘛你说你不要说些违规的啊。嗯，以前以为是我要去帮助那些人，但是我后来我发现我最好需要帮助的是我自己，但我现在我觉得我是本自具足的。你以前以为你要帮助别人，最后发现都是在帮助自己对吧？然后最后完了以后你认为你自己本质具足是个错的，这是自洽啊，你一定不本质具足啊，没有人可能本质具足啊，包括我，任何人都不可以，就是你觉得你善良是因为你看不到真实的自己啊。你这一步走完了，就你已。经发现你自己是很自私的了。对啊，所以说你就发现你以前要帮别人并不是要帮别人，而是帮自己，所以你觉得你很善良，只是因为你看不到那个真实的真实的自己是不是？对，然后现在这个阶段就是就是你觉得你很自私，其实那是因为你只能看到你认为真实的你啊，这个阶段你就做不到，你就过不去了，就这个坎你过不去，这个坎过去之后你就没事了，就是你其实是有爱的，但这个爱你现在找不到了啊，你只能看到自私的自己了。对，你你觉得自私的自己就是完全的自己，但不是啊，你有爱，但是你找不到这个爱在哪里啊，所以你就觉得我说的就是你是善良的，你认为自己只是你只能看到你认为全部的你啊，就是这样，那不是真实的你啊。能能听明白吗？我完全能听明白。哎呦，你别你别，你别吓我我不吓你啊！就是我完全能听明白啊，就是你这一关，你这一步走不过去嘛，你这一步走过去就好了啊，是这样的，对，只是这一步走不过去，我不但过不了我自己这一关，一个什么样的人是一定可以过这一关的？我告诉你啊，就只要看电视剧看电影会哭的人啊！对，你看我看看进来我哭的稀里哗啦的，那小龙在旁边淡定的要死他到时候有钱了就过不去这一关，流眼泪的人都过得了这一关，你相信我吧。好吧，我其实从小的时候我就觉得我是一个旁观者，但是我后来我越往后走我越比如说我去到国外生活很多年了之。后我以为我是麻木的，我以为我可以很狠，我以为我做企业我可以帮助别人，到最后你会发现你你眼睁睁看着你的员工对，有时候经常会我我一个朋友来找我，我说这两天我这些员工怎么能这么差劲呢，怎么他就不好呢？我说你心放宽点，他好的话他真的能够做的很称职，就很多老板就这样，我让你做这个人事总监也做不好，财务总监做不好你就不要干了，那真的是这样吗？其实哪个公司的财务总监人事总监就能做的很好呢，都是将将就就就这么一个公司就做完了是不是？那怎么能做的好的，做的好的他就自己去干了呀，他之所以他要跟着你就是因为不够足啊，那他他一个不够足的人他就是这样的，就好像我今天我他就打份工，你非得要求这么高，他当老板，他当老板他还跟你打什么工呢是不是这点要非常清晰的，就是别人要伤害你这件事情是确定性的啊，只要你挣钱啊，一定是有一堆人来伤害你，那凭什么钱是你的啊，到最后其实大家到最后最后最后最后最后最后最后最后挣的都是委屈的钱。姐你现在在哪？我在上海。上海啊那去夜总会找小帅哥。我觉得他们的灵魂没有你的性感。卧槽你找我你找不起啊。你有多少钱你告诉我几个几个啊。我就问你个问题，你有过几个男朋友？我那我现在我发现我对男人不感兴趣。哈哈哈我从小其实我喜欢一些很虚无的东西。就我喜欢一个人待在你喜不喜。欢男人我就问你我喜欢。那你喜欢就好了。那你现在谈过几个男朋友你告诉我就完了。我谈过很多个。多少个？十个七八七八个。七八个里面有多少个是你明白就是给他花钱让他陪你玩了两个少了太少了。你是唯一一个让我在这几年会觉得莫名的会流泪的人我我这么说吧我已经差不多将近有十六年我喜欢一个人十六年我从欣赏他喜欢他到最后梦幻破灭就我所有的动力都来自于他你给我讲讲这个人的故事这个人是一个长得很帅的小白脸还是一个很有能力的一个男人。很有能力啊就比你还有钱呃不我指的能力不是指金钱上面的啊我是一个极度有精神洁癖的人虽然很多人他们觉得我在国外呆了很多年而我恰恰是在我国外待那么多年我发现我是极其爱国的一个人而在那个时候我发现我是外表感觉很fashion但我实际内心很保守很保守的人当我保守过了之后我发现这个世界上唯一能够让我觉得很崇高的东西就是那个非常pure的灵魂就是非常纯洁的灵魂我极度崇拜这种灵魂然后当我极致的在这方面去追求探探索的时候我发现我看不到外面的声音所谓的夜总会所谓的小奶狗这些我觉得那个层级太低了它勾不起我的欲望。就是你先你先把心中的成绩放下去对就是你现在是你自己整个的这种理性跟金钱把你的本性埋没掉了能理解吗？比如说我们。就拿佛教来说，他有两条路，一条路叫禅宗，一条路叫律宗。一个是神秀那一边的啊，就是一个是这个六祖这一边。那神秀走的什么路？神秀是这个这个心呃什么身如斯提出什么心如明镜台层层绕飞之误死者禅。就他要不停的擦吧，你跟他一样，你也在不停的擦嘛，你说你有洁癖，为什么你就不停的擦嘛。那么走不先差这条路的人呢，也能看到这个人性的苦啊，跟你觉得别人对你的自私啊，你觉得你的这个善良啊，能看到别人的善良啊，能看到，但这个看到的代价非常大，就是你是远离这些东西，然后对自己有高要求，所以导致自己能够看到。那么呃会人这条路呢，就是指的是他，他会入室修行。对，你现在就是属于谁就这条路走不过去了，对，走到一半走不过去了，谁就这条路可以走下去，但你走不过去了。为什么啊？因为因为你很容易割舍不掉嘛。你比如手里有这么多钱，你就不能把它散出去，你就走不过去。十六这个路很神奇的，就往往是很多人走这条路，他就走的你比如说钱你舍不掉，再把你喜欢的男人你舍不掉，那这条路你走不下去啊。那其实你可以你可以考虑一下啊，就是退回来啊，退回去，退回去，退回以前那种没走路的状态。好，再看看这个六祖这条路能不能走啊。你你应该是这么去考虑这个问题，就是人有几个关是一定得过，过完之后你才能够明白很多事情的啊。第二恭听啊，一个就是钱关啊，一个就是情。关啊，这个钱就跟物质世界有关系，不管他钱，权利或者金钱，总之是欲望的。这个观对，那么第二个就是情观，情观是什么？就是生理欲望，一个是心理欲望，一个是生理欲望，这两个东西他得过了，过了以后他才能明白这些东西。所以说如果说对，就是这个，这个金钱他没挣到的话，他其实他不知道有钱是种什么状态啊。我觉得一定要特别特别有钱人才有机会了解的更通透，我觉得马斯克有可能晚年会了解的特别通透，我觉得我们都太穷了。对，因为我们没办法站在他的一个视角上去看这个世界的时候，你总归缺，缺的是那个视角能理解我的意思。明白，所以说就是这个点，就是你说就是我，我特别觉得你特别你这种人特别特别容易被人骗啊，你要注意你自己肯定觉得你不会被人骗，不是的，你特别容易被人骗。女人走这条路是很难走的，我这天天跟他们举例，我说一个男的出去找了十个女朋友，他别人说这个男的******牛逼，一个女的出去找了十个男朋友，别人说这个女的淫荡。呃，基础属性决定的一切吧。对，就是我，反正个人就插得住嘴，我就觉得是这个钱上达不到的话，对他很难挺起腰。就如果你活在这个社会中，你需要这些资源，但你又没有资源的话，那你怎么样能够能够做到不起心动念，这很难。对你怎么如何能够做到对钱平和，就是那就有足够的钱，对钱就自然就平和了，对吧？那如那如何做到对美女？平和，玩过足够多的美女，美女你自然平衡了对吧？那如何做到能够对所有人都平衡？你看我天天直播，直播来直播去，他们天天在这里恶心我恶心多了，那么那么我我还有什么脾气呢？我现在脾气特别特别好，有一句话说的非常好啊，当时我记得我是去那个我们六祖寺的时候，我跟一个一个一个朋友过去，然后完了以后他就问我，哎，这个放下跟放弃有什么区别啊，我说你没得到之前做不到你就不做了，那就叫放弃了呗，对不对？你比如说你这个男朋友没追到是吧，那就是放弃了。那什么叫放下？就是拿起来过啊，再放下去。那还有一种叫什么叫丢下，就是拿起来过，不敢拿的又把它丢下去了。对，丢下跟放下又不一样。对，很多时候我都会丢下很多东西，对，不是放下了，你比如说我以前说我曾经走到窄门的门口啊，我就夺路而跑，那就是丢下了，那不是放下了对吧？所以说你现在就处于一种丢下的状态，哈哈。啊，是吧啊，对，女人很难，真的女人很难，我觉得女人特别苦啊，对，真的就是你现在所有你就走神秀这条路最大的障碍，你知道是什么吗？不知道，就是女人的脂粉期。我推荐你一本书，你去看一下，我觉得对你很有帮助，叫美的，应该叫美的历程吧，啊******先生啊，对对对，我认认真真的去把这本书看一下。我觉得你现在是要提高提高审美，我觉得你的审美出问题是和也也也很有关系，你不要觉得你审美很好哦哈。哈哈啊对因为当这种重创之后，这审美会扭曲啊对。
