# 他什么也没做错！可能就是没那么努力.

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7609379610421749363/?region=CN&mid=7609379430884313883&u_code=304l6140mde&did=MS4wLjABAAAAPjsuMhgTv8vrvA4RZm6r-63quoHOBhoc6w2rYinp9Jg&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=d1YfViRZGAsmq3fQR7LrSD6yU__wZma8OO2ElAZtC1U-&share_version=240200&ts=1771793944&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-22 01:59:34
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: mK8Do3Yjg940lJ7K

---

说真的，我想劝劝就现在的这些父母，真的不要再逼着你们孩子去结婚呐，或者生小孩，

要给他一种传宗接代的这种压力的，现在一个年轻人活在这个世界上真的很不容易。

刚刚我一个以前的一个员工吧，

但是我把他当我弟弟看，然后关系也挺好，有可能是以前公司所有员工里面仅剩现在还能跟我联系的人，

然后他找我，他说父母逼他结婚，

然后闹得很僵，他女朋友比他小十岁，

然后也觉得就是他女朋友家里面也要求他要有房子有车子，

但他其实在混了这么多年，他有做错任何事情吗？说真的，我跟他认识这么多年，

他以前就是我公司一个最基层的员工，但是就是因为一次过年的时候点菜，

我觉得他点的挺好的，就跟他建立了一个联系，跟他认识这么多年，我真的没觉得他有做错过什么事情，

当时在公司的时候我也极力的想我我我我我我已经把公司卖了嘛，

我也极力的想把他留在了公司，然后有有个稳定的工作，但其应该是工作不够努力吧，

反正公司里面的人都相对来说比较就是核心的管理层，

包括我的徒弟都比较排斥他，就让他走了，

以后大家就一直还是有联系，

关系都还不错，每年过年就他来我家吃饭，

但他一个什么也没有做错的人，对，他现在三十岁了，

买不起房子，结不起婚，生不起小孩，

当时有一次买石头，

然后完了以后我觉得那算他一份股份，结果那个时候挣没挣钱我就不讲了。

反正在我心目中我觉得我手里应该应该给他十万块钱吧，

他他他这是没有出过本钱的，就是我自己心目中觉得应该想让他通过这个挣点钱的啊，

既然陆陆续续他没生活费啊

或者什么也给了他一部分，确实在我手里面还还还有一部分他今天找我了，

找我的时候的目的就是应该，也是想问我该怎么办，其实我觉得也有可能，

但他否认，是他想让我给他出个房子的首付或者怎么样，其实我答应过他，

我跟他说过，可是我一直给他提出一个问题，就是你现在的工资，

工作如就只够自己的生活，根本就供不了房的情况下，你在社会这样一个城市买一个房，

如果社会这个城市你没有工作，那你要离开社会的话，

这个房子在这里就是你的负资产，没有意义，而且他现在为什么要买房，

是因为为了要结婚，那买了房结得起婚吗？买了房依然结不起婚，

那结了婚就生了小孩了，结了婚依然生不了小孩，所以他问我怎么办，

其实我也很无奈，我跟他我只能老老实实跟他说，我说你现在是没做错任何事情，

我觉得他是一个很正直的小孩，没做错任何事情，但是

有可能就是自己没有那么努力吧，

对，就导致他现在就卡在这个结构里面，

就是为什么我我其实收了很多房子，我可以给他一个，为什么我不这样去做，

核心原因有可能你们都会觉得我是舍不得钱或者怎么样，我也跟他说了，

我说你也可以这么理解我对，核心原因是什？么核心原因就是你把这个事情给他，

等于给他失希望，

又要他失望，这是很很要命的。

我觉得他是能够能够能够早晚能够

理解我的。就是你让他去把房子首付满付了，

然后以后每个月供不起房，到最后婚也结不了，

小孩也生不了，那就算是好房子首付付了，他供得起房，

那结婚的钱怎么来？生小孩的钱又怎么来？所以现在一个年轻人三十岁左右给自己定好目标要结婚生子，

真的好痛苦好难。所以如果是父母看到我这个消息，

一定要不要追催促自己的小孩，

一定要逼他要怎么样没有意义。如果你认为是孩子的幸福最重要的话，

我们应该给他一个宽松的环境，让他去在这个社会里面没有足够适应的空间，

而不是你的压力，天天无所事事。

我这个弟弟的小弟的这个

工作态度，

以前说真的一直在公司的时候都不是特别认真，

就是混混搭搭的有份工作啊，以前做主播或者干嘛也是

能够很好态度的播一段时间，过段时间就开始摆烂躺平，

情绪不好就比较情绪化，

也就是说不够努力吧，所以没有把握到机会。

以前他是跟着华帝的，

是我跟你们说那个搞了好几次骗别人钱，最近又被抓进去坐牢那个。

其实他们俩现在的结局，我觉得有可能他比华帝更煎熬，

华帝虽然没努力，也犯了很多错，但最起码他老婆很爱他，

还有小孩，但他什么错都没犯，他既没有钱买房，

也没有钱结婚，对，

也没有钱生小孩。

我决定把这个权利交给他自己，他如果真的是特别想要买这个房子的话，

我会支持他，帮他解决这个首付的问题，

但是真的要想清楚，我觉得现在这个时候解决这个问题，

是不是给自己挖了一个更大的坑？

因为在四会可以做主播的日子不多了，那以后如果不能在四会工作，

买套房子在四会意义又在哪里？

所以现在年轻人真的很难过，

但是他是属于那种听不进去我教他的这些人，

这种人他是一个很很中意的小孩，他并不喜欢听我说的这些，

比如我跟你们讲的这些道理啊，或者跟你们分享的这些知识，他不喜欢听，

他就喜欢按他自己的性格做他自己的事情。他刚问我该怎么办，其实我都

很痛苦，我只能回复他，我说女朋友自己的事情应该跟女朋友即刻说清楚，

我的父母自己只能切断了，

因为父母的要求，他经常他以前就经常给我看他父母跟他发的消息，发他说的话真的很难听，

真的非常难听。

希望你们在二十多岁的时间能够抓紧努力的去走稳自己的人之路，

如果真的想走这条天之路的话，把恋爱婚姻还有孩子先放在一边，

闯出自己的路了以后再考虑这些事情。

有感而发，妈，轻一点。
