# 聊下扶老人被“讹22万”

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7609190495142675054/?region=CN&mid=7609190377761049370&u_code=b6fij7kd8lk&did=MS4wLjABAAAATomM8ejN7Cri8ljKTH-0KkzAjsspbnCcqGoPr19jKrQ&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=qrLp_Asmtgj4uhuWR91FeicwywmapNybL5sQ5BX7.2w-&share_version=240100&ts=1771707691&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-21 13:45:23
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: qKDZopaP36PdEdOv

---

聊一聊那个女孩夫人赔二十二万这个事，我觉得太荒谬了。昨天我听他们几个人都在说，说这个女孩太可怜了，然后我今天早上一早又听他们说，我就看了一眼，我觉得就是我周围的三个人都太滑稽了啊。这个事情很显然大家都有一个重大的误区，就是把小女孩服人和赔二十二万之间划了一个等号，因果关系，这完全没有关系。二十二万如果要赔，这个等号都画在哪里？画在小女孩逆行，无证驾驶未？未成年人啊，无牌驾驶，这是等号，那是不是等号？还不是等号，中间还有一个什么地方没有平衡。我告诉你，就是这个二十二万只是律师要求对方赔偿的金额，你要知道，如果我们要起诉对方的时候，我们就要开出一个天价条件出来，然后法官会根据其中的这个赔偿的这个点来认定一个责任。我估计啊，就赔两万块钱，一万块钱撑死了，就就这么一个责任。但是我们现在的自媒体为了宣传自己，就把它两个东西划了一个等号，这两个等号一划起来，就等于把我们心中的链条串起来了。对，我们特别希望看到一个什么东西，就是我们所有人唤起了我们所有人心中的这个恶魔。我们特别希望看到一个什么东西，就是看到一个一个吃人的社会。什么叫吃人的社会？就是一个小女孩扶起一个人，然后又被别人恩将仇报的社会。为什么？因为我们现在所有人过得太惨了。为什么说过得太惨？就是我们自己在生活中找不到。自己的定位过的非常之凄惨。所以我们现在的这个抖音热榜就变成了什么？变成了两件事情，一个叫菜市口专门来杀人的，用道德之剑杀无罪之人，还有一个是什么？就是这个这个这个这个这个太极殿啊，金榜题名，把这些所谓的这个有一点点功劳的人，跋涉到这个这个这个这个这个钱，这个这个这个功德无量的境界，你们这样去把别人踩下去跟把别人抬起来，你知道是什么后果吗？他只是就这个事件本身我总结下来，他就只是为了满足所有人心目中这种无法自拔的点，就觉得自己为什么过的这么不好，只能是怪四个字，世道不公。世道真的不公吗？这件事情我们认真的去考虑一下，这小女孩是不是无证驾驶，这个小女孩再往前走是不会撞到这个老太太，这小女孩的车子是不是没有牌啊？那这个小女孩是不是未呃未成年？那这事件是做了，做了以后给你判，判了一个次要责任，这有什么问题？我觉得一点问题都没有，但是所有人都觉得，你知道现在这个判定责任的交警跟现在这个马上出事要开庭的这个法官的压力有多大，对舆论，舆论是事实是迷，事实是迷茫的乌合之众啊，就是群体智慧是是低下的。对这个事情判责一点都没错，只不过是我们觉得，我觉得当事人应该考虑到对这个小女孩在发生事情之后去把这个老太太扶起来这个事情啊，那老太太是不是考虑没有什么重大责任的情况之下可。以私下商量或者谅解，但是现在这个对方的妈妈那个那个说话的那个语气里面，我跟你讲，我闭上眼睛听得出来，那那股含义就是他也是把所有的责任都推给了对方，我们看的很明确，那个那个小车的影响是不大的，就算是影响很大好，如果老太太继续往前骑，你这个人也会撞上去的。其实我们现在无法理解的就是，我们非要把整个事件里面的两件事摘出来，就第一件事就是老太太被他扶了，这一件事拎出来，这个特别有争议点。第二件事就是他要赔二十万，扶他这个事情是过错的弥补，二十万是非确定性的事实，任何一个人，你比如说我要告一个人，我估计他能赔我五万，我也先告他一百万再说，为什么？这是尽量的在谈判之前争取一个更高的预期嘛，这是很正常的嘛。那为什么我们大家都这么这么的在意这件事情，传播起来都这么的把他偏向，就是因为我们生活的太不顺利了。我告诉你们，互联网暴利是我说的这个最大的一种，一种一种特别特别特别特别大的一种炫富，为什么？因为你在这种时候，你认为你自己把这个自己的声音宣泄出去，把自己内心的情绪宣泄出去之后，遭不到任何的代价，错了，这个代价比天还大，早晚有一天这个冤枉落到你头上的时候，你也会受不了。就这件事情的结局，我认为一定是三万到一万左右的一个民事赔偿，然后就结束了。但是你知道对于两家人来说，把这个事情，闹到这么大，对于两家人来说的阴影都是不可估计的，现在舆论一边倒的帮向这个服人的小女孩跟跟他妈妈，之后舆论就会一边倒的把这两个人说成是****这就是互联网的世界，我觉得我们的所有人都太喜欢把这个抖音热榜当做自己发泄的平台了。我跟你们分享过，我说以前有一个粉丝在争论我这个团会不会成的问题，两个人争论了一千多条，一千多条评论，第二天我的助理看到这个评论就过来告诉我，他说兰哥，这个粉丝是你的真爱粉，他一直在为你的传世好传做争辩。我说这个东西跟我的传世好传不是好传没有任何关系。他们两个人发泄的是心中对这个世界不满的情绪，跟对自己无能的这种自洽，无法自洽的这种狂怒。他们的立场刚好卡在了一个人说我正，一个人说我反在这个立场上。他们真的会对我有什么特别喜欢的感情吗？是没有的，只是卡在了这个立场上而已。他们捍卫的都是自己心中的那份成见，而不是我的这条船。所以人心中的成见是一座大山，我希望我我的粉丝们都能够理智的把自己心中的成见看到，我觉得我也不认为你们每个人都可以慢慢的去去除哪怕一点点的成见，但是能看到成见就走出了第一步，最起码你明白了你在如何做选择。好吧，好，我知道这个视频肯定会被骂得半死不活啊，无所谓，我觉得该有这种声音，我们强烈地希望联想出一个恩将仇恩将。仇报的社会的核心理由就只有一个，因为我们在这个社会中生存的很艰难。为什么我们会觉得我们在社会中生存的很艰难的原因只有一个，因为经济的下行导致了我们每个人收入的降低，但是我们每个人都预期着我们必须一天比另一天更好，这是不可能的，我们不能假设我们自己今天比明天会更好，所以戾气就会非常非常的重。由奢由俭入奢易，由奢入俭苦啊！
