# 原生家庭的苦难，也许是花开的伏笔

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7608993871133932115/?region=CN&mid=7526022932859373614&u_code=b6fij7kd8lk&did=MS4wLjABAAAATomM8ejN7Cri8ljKTH-0KkzAjsspbnCcqGoPr19jKrQ&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=XQvtuI_0ampYPQSWL6l4bAFf84jxbgor3wb4g1GHhrY-&share_version=240100&ts=1771707691&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-21 12:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: pAOQ6ORLR6pw5bWe

---

因为我毕业之后一直跟我爸还钱，我跟我妹一起还呃，然后把这些债钞票还完了，我爸我几乎挣的所有的钱都给他还债了，因为我知道我爸是把钱如何亏掉，他是完全是车嫖赌，导致我现在在家庭遇到什么困难，比如说前几天我老婆肠梗阻要动手术，所以我现在有那个怨念，等于需要钱的地方，我就有心魔了，就是我就会把那个怨念转转在我爸头上，我觉得就是他害得我现在有这个样子，所以我一缺钱，我现在就恨他。现在啊，就是社会中突然间多了一个词，叫什么词呢？叫原生家庭啊，这个非常火热，就是因为我跟我老婆不领证嘛，所以我妈其实也天天跟我强调这个问题，我爸妈说原生家庭对小孩不好。对，对于我个人来讲，我身边最最好的朋友就是文杰，他从小他父母都不理他的，他他爷爷奶奶吃百家饭长大的，但我觉得他的人品特别健全，特别优，特别优秀，特别好。也就是我不认为原生家庭会导致某个人怎么样，如果说原生家庭真的导致某个人怎么样了的话，对他来说我认为也是一种好，而不是一种不好。因为原生家庭对一个人的性格特色的赋予是既赋予了一个优点，优点的对立面就赋予了一个缺点，那么这个优点跟缺点本身，如果你一定要盯着那个缺点去想的话，那么你就会越来越负面，但你如果能通过这个缺点找到这个优点的话，那么你就可以把自己的这个所有的这个以前拿来对于父母。撒娇或者是对于社会怨念的这种力量，转化成自己生存更做变得更优秀和走向更好生活的动力，这个非常非常非常直接。我为什么我说他关系不大，我跟你们解释一下，第一个点就是你生下来的，其实所有的一切都是由你父母去，是我自己的一个理论，这个理论是什么时候创造的，我跟你们讲，大概是我十岁的时候创造的，我说你们不相信啊，当时我就老是跟我父母讲一句话，我说我现在成绩不好，但是我生下来啊，无论我看到的万事万物待在的环境，我说维，我说无非就三个维度嘛，地点，然后时间空间嘛，我说不管是我身处于何地，观察到任何的世界，你比如说我突然看到一个人强奸另一个人，那我就学坏了或者怎么样，那都是你父母生我下来给我的嘛。那先天影响小孩子一切的是基因嘛，是你父母两人一人一半给我的。那后天能够影响一切的是什么？能够影响一切就是我看到的环境跟我所处的位置吗？对不对？然后我一直都是这个思想，我天天我父母只要说我不好，我就跟他讲，我说我的一切都是你们赋予的，你可以找一个破产出来，但其实父母他找不到破产来攻击我，他们俩也很无奈，好像我这个说的确实无懈可击，对，然后长大了我很成功，然后我爸妈就开始说，你看你小时候说这一切都是因为我们，现在是不是一切也是因为我们？所以这个点就我想放大家就是这样，就是从基因的角度来讲一。个人变成自己爸爸跟妈妈的可能性很大，特别大，男孩像父亲，女孩像母亲的可能性特别特别的大，这个是你们要明白的一个点啊，从经营角来讲是很科学的。那么第二个点就是他们如果没有能给你们一个完整的家庭，其实对你们来说未尝不是一件好事。比如说一个家庭缺失的人会从小就很没有安全感，或者说一个家庭缺失的人会从小就觉得这个，对于爱情或者感情这种东西会比较排斥，你比较排斥结婚。就这一系列东西，你看起来都是一个缺点，但到最后真正你能理解这个缺点背后的代价之后，你就会发现这个缺点背后的代价是一个极大的优点。所以更重要的是你想明白这个优点是什么，而不是去抱怨自己的亲人。那么抱怨自己亲人说原生家庭的这个终极原因是什么？我跟你们讲，就是你们进入一个死胡同，你知道什么叫死胡同吗？死胡同就是你们现在进入了一个思想的怪局。就我刚才你们讲的，一个人如果在这个社会中不成功，那么他应该怎么办？他有三条路，第一条路就是把锅甩给自己投入的这个人。比如说我现在跟着这个文杰一起创业，那么我就说文杰没有带好我，或者我跟着文杰创业，我说文杰不是个好搭档，他把我坑死了，他背刺我啊，你看很多人这样说那，或者说我就说是因为我的女朋友把我拖累了，完了也可以这样说，那如果女朋友也没有，然后搭档也没有怎么办？那我可以说我老板啊，我说你这个老板，我跟着你用心干了十年，但到最后你居然这么对我，别人都怎么样了，而我才怎么样。那这就是甩锅的三大元凶啊，你们记住啊，第一个是甩老板的锅，第二个是甩这个爱人的锅，第三个是甩搭档的锅，那么最后一个甩谁的锅？甩父母的锅，就原来家庭的。其实前三个慢慢你们就发现甩无可甩了，甩了人家也不鸟你啊，你甩我就跟你分手是吧，爱人是吧，你甩我就跟你散伙对吧？啊，那么再过来一个，你甩怎么样呢？我就不理你了，对，那么只有父母是你无论如何时候甩过他都无法逃避，只能默默流泪的对象。那有些父母确实很不好，但是我告诉你，不好的父母给你也能带来好的影响，就人的一生，生下来是我们是没得选的啊，这是天给你选的。所以我们如果非要把这件事情当成一个解释自己的理由，那么最后一步谁父母都解释不了，所以说父母也双亡了，那怎么办？就是自己，我刚说了，他一定得找到自己，那这个时候这个人是要崩溃的，我可以这样告诉你，大的精神疾病的患者到最后都是因为自己，自己没有办法把自己做事情失败跟人生失败的责任推卸给别人，他只能自己消化的时候，就在体内饱了，就跟那个人吹个泡泡出来，就发个大招，然后别人把他憋憋回去一样，他自己爆自己爆在自己的体内，真是很惨很惨的。所以我现在告诉你们一件事，就第一件事，就是首先我认为你们，认为原生家庭有问题，你们想要宣泄这个问题，我认为是合理的。但是你要注意，宣泄问题本身只会让你进入一个死循环。所以更核心的点就是，我们怎么样把这种情绪转化成一种正向的价值。比如说你现在的例子就是你帮你父亲把债还了，把债还了之后，那你现在就觉得我的一辈子不好都是因为你帮帮你把债还了。现在你一开始是把还债作为你的动力，是因为什么的？核心点不是因为你爸改变了，而是因为你的心境改变了。一开始你觉得，那我帮我父亲还债其实是一件挺光荣的事情，而且是一件有价值的事情，对对，然后随你去做。做完之后你发现一个点，就是你的人生并不是能一帆风顺的，并不是像你想象的一样啊，我每往一步走都会往前走，就是这个月六千，下个月就六千一、六千三、六千四，或者一直六千，不允许从六千，你没想过自己会从六千变到一千。所以当你从六千突然掉到一千的时候，你会怎么样？你会觉得，哦，我当时把光盒子都给了你，导致我现在没有翻身的机会了。其实恰恰不一样的点在于，你当时就是把所有钱自己留着了，也不代表着你就一定可以做的很好。为什么？我给你讲一个逻辑啊，是因为你没有优化意识，没有忧患意识是你出问题的核心。我的所有徒弟到我这里来，我跟他们讲的第一件事是什么你知道吧？对我说，你们必须答应我三件事情。第一件事情就是如果你不跟着我了，你。不许在我待的城市，也不许干我干我带你们干的行业。这这第一件事啊，对，因为我不希望在我的旁边有一个钉子啊，大家到现在为止没有落翻的徒弟啊，都关系都很好。那么第二件事就是你绝对不能告诉你父母你挣了多少钱啊，当你挣到一万块的时候，你只能告诉你父母有两千，当你挣到五万的时候，你只能告诉你父母有五千。就他们所有人都没有这种忧患意识，但是我强加给他们，他们按照我说的去做，其中有一个没按照我说的去做，是小王啊，大家知道王子是谁？对，他没按照我说的去做，结果就是他父母就一直问他要钱，导致他现在是所有人里面就几乎所有人都是没有一千万，大几百万吧，他一个人现在手上只有几十万，那跟他父母有没有关系？有一定的关系，但是更关系的点是在他的忧患意识。忧患意识是一个非常敏锐的一个一个东西，就是你能不能赚的到钱啊，跟你的能力、性格有关系，或者跟你的运气有关系。那么你能不能保得住钱，就只跟一个东西有关，就是跟忧患意识有关系。有忧患意识的人一定可以保住自己的钱，但是保的痛苦不痛苦，这跟你有没有智慧有关系，如果你保的很痛苦，你就没智慧，如果你保保钱保的不痛苦，守财守的不痛苦，那你就有智慧。你要明白我这一点，就是你的这种忧患意识没有为什么，因为你觉得你跟你父亲是一体的，你认为你跟他是一体的时候，就代表着你。认为他好你就好，他不好你也不能好，所以你就没有忧患意识。对，如果你有忧患意识的话，你挣到的钱你保得住，你不仅能救父亲，还能救你。但你没有忧患意识，你挣到钱帮你把把，把你父亲从深坑里挖出来了，跟你也没有关系。现在我自己的徒弟最有钱的这个啊，就是就是，就是苏童啊，他手里面大概一两千万啊，有的，这不他也不最有钱的嘛，就是比较有钱的嘛，啊，今年应该一年应该也能挣几千万啊，啊，然后现金有一两千万，那么他家里面是什么情况，我现在可以讲，以前我都不敢在网上讲啊，他家里面是负债的，就他爸爸以前开夜总会的，然后最后因为别人帮他装修干嘛的，把别人非法囚禁了，结果被抓进去，差点判了缓刑，以后他家就破产了，破产到什么地步呢？就到最后是他掉着眼泪在我面前看着他家的房子被拍卖，当时我都掉眼泪，但是我没敢给他，看到我我很心疼他，对，然后但是我依然跟他说，我说我有这个能力帮你把你的房子拍卖，这几十万不贵，但是我说我不能这样做，我说你也一定要坚持，不要告诉你父母你有多少钱，为什么？因为父母也是人呐，父母爱孩子也是有限制的，他父亲的性格跟他应该是一样的，完全没有风险意识，他现在也是这样，他以后出问题也是一定出在完全没有风险意识的，但是我强迫他做了这件事情，所以他能够把钱保住，然后他到现在为止只只给了他爸爸妈妈大概两。百万他爸爸妈妈买了个新房子，重新装修了一下，我说之后的话，我爸那些债我都不帮他管了吧，我每个月固定给他一些生活费，我觉得就差不多了，其他的我也管不动了，我是这么想的，对，我觉得是这样，就是这样，当你认为一件事情是个赔本买卖的时候，你就会很恨这件事情。但你要明白一件事情，就是你做的这件事情，你有小孩吗？我我有小孩，你做这件事情的最大意义就在于你的小孩以后一定会对你非常好，对，就是这样，这是最大的意义。其实你们完全不能理解对父母好的意义在哪里，我看的非常透，你怎么对你父母，你小孩怎么对你，这是一定是一模一样的，所以我现在都要看到我小孩怎么会对我，对不对？所以你要明白这一点的话，你就会发现这之中的价值。当然之中的价值还有更多更多的价值，但是我无法言说，这就是我说你人选的这个货，你这就是标准的人选货，ok，然后你认为你跟你父亲是一体，于是你把你父亲的东西作为自己的东西承担，这就是人选货，那么天一定会选福给你，你这种性格的人就完全可以把这个东西当做自己的自强。就我明确的告诉你，就我知道的，天选就是你的小孩一定会很孝顺的对你，就这么简单，但你大概率又会变成你的那个父亲，那你要做的一件事情就是你让你的小孩孝顺，那你怎么样才能够不变成你父亲？就要明白你父亲是如何失败的，所以你父亲的失。败经验才是你值得深思的问题，而不是你父亲失败这件事情。所以你们作为一个真的是我说麻瓜凡人啊，是你们完全不能理解，当我看见一件事情失败的时候，给我的是什么？给我的是经验教训跟刻意吸取的点。为什么他会失败的一个研究对象在我面前他是一个化学，一个一个生物的尸体，我要解剖他，但是在你的面前看到的就是一个悲剧，一个窟窿啊，一桩惨剧，跟一个让自己人生窒息的一个故事。对，你要明白，你选择的这件事情是一件待我来说很伟大的事情，这种伟大只有愚昧的人会去做，你就是那个愚昧的人，但你愚昧并勇敢了之后，你把这个事情做了之后，那么自然会有人反馈给你，这就是天选之例。
