# 身怀利器，杀心四起

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7608968017880278150/?region=CN&mid=7526022932859373614&u_code=b6fij7kd8lk&did=MS4wLjABAAAATomM8ejN7Cri8ljKTH-0KkzAjsspbnCcqGoPr19jKrQ&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=HMxvn3sBeDiNyLVX8uV2oX2RVYtqIGFjwzCAs6L5Qt4-&share_version=240100&ts=1771707691&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-21 09:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: mK8Do3alkzmjNwYK

---

在一个群体之中，别人认为你有没有这么多钱才是核心，而不是你有没有这么多钱，这根本不重要。每个人手里面都有一个把刀，一把剑啊，是那个左宗棠说的，身怀戾气，杀心顿气，就这把剑在手里面跟这把枪在手里面，我们是不能用的，只能吓唬别人，但是吓唬别人时间久了，你没枪之后，你也很很很害怕的，你会活不下去的。这就是很多有钱人突然穷了就活不下去了，或者突然间怎么样，就就就很难活了啊，这个原因就是我们一定要把自己的武器革掉。你看我也在搁五七年，我天天跟他们说前前两天我都没反应过来，我我天天他们说，我说啊，我直播不挣钱，我的钱都是捐的，我天天重复这个话，然后完了有一天晚上，我突然间跟一个大哥连麦啊，就跟你一样，也挺有钱的一个人，然后跟我连麦，连麦的时候大家就也是这样，就是就我觉得他爹味挺重，就呛有有有有一些不开心吧，对，然后到最后我反思了一下我自己，就是我说哎，为什么我会呛别人，为什么我会觉得跟他搞得不开心，我说核心的点就在于什么啊，就在于我老是在标榜一件事情，就是我不挣钱，所以我以不挣钱为排榜，就把所有挣钱的人贬低了，这是我的重大问题，为什么会有这个问题，是因为我把不挣钱当作了我的一把剑，当作了我的一一把枪，对，这把枪蓄势待发，在我心中觉得我自己十分牛逼，对，这就是我的健康强，那以前我的健康是什么？以前？我的健康就是我的路飞号，所有人都知道路飞号，但他们喜欢的不是我，是那个会做路飞号的将来路飞。现在他们喜欢的是我这个人，而不是喜欢的是那那个船了，为什么？就是因为是以我为本的，我的枪没有了，我的炮没有了，就是我不亮剑了。对你比如我跟别人说我很有钱也是亮剑，我跟别人说我这个有有个船也是亮剑，我跟别人说我这个有个路费号啊，或者说是跟我跟跟别人说我这个免费啊，这个公益直播啊，直播起来全都是捐的，这都是亮剑啊，这么多把剑，一把把拿出来给别人看的都是亮剑啊。我们不是不能亮的，要因要知道为何而亮剑啊，因何而亮剑啊，这是就是我觉得有时候就没有必要的啊，就过分的多的去量人家，你上来一件事就是亮剑吧，因为你怕别人不知道你有这把剑，但是你在互联网上就这样，你亮剑是没有用的，所以我有。我有一句话在互联网上很好用，就不可证伪即是真，不可证真即是伪，这就是你处于一个什么态啊你，如果你是处于一个坤的态的话，那就是不可证伪即是真，你知道吧，就是我处于坤，我是承载者，那么你只要不能证明我是假，那我就是真的，我不怀孕就好了。那你如果处于一个钱的状态的时候，就你要行动的时候，那就不可。正争即思维，你能理解我意思吧？对，这就是互联网，特嗯特嗯特色，就跟钱一样，钱为何有价值？因流动而有价值，大家都把钱存的有没有价值？没有。价值，大家都说通货膨胀，通货膨胀钱都被存起来没动了，他就是这个市面上再多的钱，流动的钱不够，那就是通缩。
