# 已经无法把握的关系，就视他为刍狗，即便这人是儿子，是父亲

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7608867786149055211/?region=CN&mid=7526022932859373614&u_code=43i8084i14lg&did=MS4wLjABAAAAf-_9A8P_I-uzjq0M1jzBjEUvR3ltO2HHGHGas9R3LJI&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=ludQhhFBRuFairOnk4l4IOAPnB2J2xqRR2bMpqthsAE-&share_version=230400&ts=1771621484&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-20 16:53:05
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: weYNLbXjzg1aEokv

---

我那个小孩十六岁，网络db，他充两百搞了四十九个w，一下接触那么多钱的话，

飘了，飘了之后钱花完了，刮完了，然后就去外地玩，

然后别人带他去拉车门，被******门给抓了，

现在是取保后审阶段。就首先一点，你一定要学会天地不仁，

视万物为刍狗，你要把你的儿子看成跟一只狗一样，

这是你要学会的第一步。我我跟你分享一个一个一个例子啊，

就是我一个特别好的一个小弟啊，我也把他当我弟弟一样对待的一个小弟啊，

人很聪明，我这个小弟是因为跟了我，他没跟我之前好好的，没什么问题，他跟了我之后呢，

就在我这里挣了不少钱，挣完钱之后，他就去酒吧里面，开始就天天去消费，消费的时候就动不动就是荣公子，

今天晚上全全部买单，就这样干，对，然后发现不对劲，

我就把他赶走了，啊，赶走了之后呢，他就一次一次的犯错，一次一次的犯错，

然后到最后我总觉得这个祸起是在我这里，所以我连续帮了他四五次啊，

第一次就是要判呃第呃，第三次是要判三年，

然后我费尽心思把他搞成缓刑，然后帮他赔了几十万，然后现在是第四次是拿我的钱，

第五次现在是又骗了别人一百多万的钱，那这一次又抓进去了，

对，这一次的话，其实一百多万拿十万块可以帮他解决这个问题，然后我就跟他讲，我就这样说的，

我说我说这个钱我绝对不会给你，我作为你的这个好朋友啊，

大哥，我可以拿两万块帮你请律师。啊，律师能帮你做到无罪或者是判缓刑，

这是律师的问题啊，然后我会拿剩下的八万块钱给你小孩跟你老婆，

但是我绝对不会帮你摆平这件事情，

为什么？就是因为如果上一次的三年对我没有干涉，

嗯，他其实就是三年的问题，但是我干涉了，那么他现在是十年，

就这个事情就到现在为止，我都觉得我我极度的后悔，

我把这个事情归因到我自己这里来，对，反而把他害了，

这就是我后悔的那一步，就是我老是觉得我把他当兄弟了，那么他出的问题就是因为他在我这里得到了机会，

让他赚到了很多钱，所以他才会有后面的一切，

我觉得我是因帮他解决了很多问题，反而把他越害越深了，

第一个就是这个原因，就是我觉得一定要天地不仁斯万物为刍狗，

就把他当做一条狗一样，第二件事情不要归因给自己，

第三件事情就是你这个小孩一定是一个不得了的小孩，就是如果能成功就成功的不得了，如果会坏，

会坏的不得了。就从你说出那一句他在网赌这里赚了四十万这件事情告诉我的那一瞬间，

我就明白，我就想告诉你，告诉你一句话，

就是他的因果跟他的一切，你已经是无法控制跟没有能力控制，

在我控制范围之内。对对对，完全丧失了，就他已经完全属于他自己，

就不是你能干涉的两个人，你自己的性格，你看你跟我聊，你都一直在疯狂的去插嘴，

我也能感受到你这个人，比如现在是绿色的，然后马上黄了，

准备红。的时候，你又把自己压制回去，又变成黄色的。对，你一直试图闯红灯来打断我，

但是你忍住了是不是？是，你跟你小孩的沟通，你会更加没有耐心，

因为你觉得那是你的主场，你会更加没有耐心，更加忍不住，这很正常。

所以我觉得你一定要忍住，跟他好好谈一次，就很简单，你就把你想要说的东西全部写下来，

告诉他现在开始就是我在你这里能够付出的所有的钱跟东西，

我们家里面有多少东西？对这些东西我愿意，我作为父亲我愿意全赔给你，

但是赔给你完了之后，我就过我自己的生活啊，你就过你自己的生活，

你再怎么样我都没有能力管了，对你说你是我儿子，但我不可能因为你把你妈跟我两个人都毁了。

对，现在已经毁的很厉害了。

对，所以你跟他讲清楚这一切之后，然后就现在取保候审这件事情很简单，就取保候审，

就取保候审了。那我们只能尽力去帮忙，你去找律师去想办法做这件事情，

但这也是最后第二次，就是你这一次做完还有一次，

跟他讲清楚下一次之后就没有第三次了。他以后能成什么样

已经跟你没关系了。当他从两百两百块挣到四十万那一刻起，

一切就已经跟你没关系，他已经不属于你了。你要深刻的理解这个道理，就那一刻开始，

他已经不属于你了。你的所有的干涉跟管束，只会使他变本加厉，而不会使他感觉受到约束。

他自己懒的，这个因果你必须得让他自己去把它完全完全的消化掉，

他才能够重新走上一条相对正常路，

因为路是他自己选的，他一定是个特别特别

就以后也会有可能会特别精彩的一个人。对，但到最后善不善终是看他自己的修行，

但他一定不会就这样啊，碌碌无为下去，你相信我！
