# 淹没你脚印的洪流，也能把你推向新的海岸，这就是对抗的意义

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7608123146394840293/?region=CN&mid=7608123122784504586&u_code=4dj65f26ilcm&did=MS4wLjABAAAAA13Gp8uyj4EaECzN1-GrsSNWdWjA-rcf4KAy9uIoXpY&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=5JCShicTiDvYu0UfoJT7i3J.OI_NUgCGkD7B64XfaE4-&share_version=220200&ts=1771448963&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-18 16:43:30
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 6vNqEjyjV6pbqb8e

---

中国的有钱人是不断在换的，日本的有钱人为什么不会？不断的在换，所以日本的年轻人没有机会，所以中国的年轻人是有大把的机会，所以大家都不要迷茫啊。如果我们把任何的事情，时间的维度拉长，你会发现一个事情，就是所有的事情他都在好跟坏，好跟坏之间不断的跳跃，你会发现这个坏的以后他还会诞生好的事情出来啊，因为你不想再往后看了，你看到坏的已经很满足了，就是我们说一塞翁失马焉知非福啊，那我们那我们把时间拉长，我们发现啊，塞翁失马焉知非福，非福之后是吧，那那燕子有大福也不一定的，就这个东西他是一个来来回回反复的过程，就是我们易经中有六个爻啊，我在自己的理论里面总结了，六个爻就是一个是起始期，我们当我们事情开始做的时候，比如说你要做一个招标的事情的时候啊，起始期，我知道这个信息了，那么这个起始期给你带来的是成功的可能跟地域的可能吧，是吧，做的成有可能成龙成凤，做不成有可能就继续坐牢。那么第二个阶段就是我们的成长期，就是我们在为这个事情而努力了啊，努力的想去做了，然后这个时候你们你们就会觉得这个事情一定做，成绩算那个账啊，那么在成长期的时候，大家就开始做这个事情，为这个事情努力，但是你们当你们在做的时候，你们就会去妥协，在成长期一定是妥协的，无论向甲方妥协，还是向乙方妥协，还是向嗯，同路的。妥协还是向关系妥协？那么这个妥协的选择就决定了你这个啊对抗期的对抗对象。ok，进入对抗期，你比如说有搭档有意见呢？或者有股东有意见，或者是有嗯其他方面的阻力，或者某个领导不鸟你了，这是对抗期的一个意见。对抗期完了之后进入平稳期，这个事情会发展的比较平稳，然后到最后进入衰退期，比如说这个事情出了一个比较大的转折，大家有可能就突然心凉了半截，到最后进入一个崩溃期，就崩溃？崩溃完了之后就没有了吗？不会的，只是从另一个一个一个卦走向了另一个卦，另一个卦的起点又开始了。所以我们的一辈子，这个在这个六爻中循环呢，是往复不断的。所以你任何事情从长久看的话，你从一个划入另一个的时候，你从两个连接起来看，说啊，原来这个塞翁失马焉正非腑，这是一个很狭隘的观察这个世界的方式，因为在失去之后还会有重建的东西，这个世界永远就是这样。你说这个项目，我感觉大概是应该跟权利有关系吧，我不知道我猜有没有，有没有正确？呃，权利的东西是这样的，就你说一个人可以决定你这个事情是或成或者不成，他有这个选择招标的权利，比如说我有一二三四五个人，我有我有这个权利选择这个东西对，其实对于我们我们每个人来说，我认为权利的本身就代表着自约跟自衡，就任何稳固的权利都是在自衡之下产生的，那权利本身的结构是怎么样的？权利结构本身是对抗才稳定的，所以权力看起来非常的牛逼，但他其实他不敢用，敢于用权力的人，基本上都会把权力就就就会引火烧烧身，这边里面这个火很厉害，但是我要想把它捡起来扔给你，我自己手上也被烫了，半死不活，能理解我的意思吧，这就是权利的终有个终极。那么什么叫权利的稳定性呢？就是对抗之中才能产生权利的稳定性。没有一个权利是可以单独存在而不需要对抗的。当一个权利做出选择的时候，他一定是在一个对抗态中产生的。对抗态是什么意思？就是呃，他只有两个，使劲对着几，那么他还会稳。我们易经里面有一个卦叫九五，九五是什么？九五之尊，它是什么意思呢？就是在一个卦里面的第五个爻啊，然后完了以后是九五啊，这个很厉害，对，就是他为什么不九九幺九五呢？就是因为九九五的状态的时候，他是力量最平均的时候，也是权力最稳定的时候啊。对下我不用做任何的判断跟解释，也不用做任何的这个这个这个理解和动作，那么对上啊，我就能够稳定的住。但是他的九五的核心点在于不能动啊，一动你就有可能去到九九，九九以后就重新开始了，嗯啊，所以说不能过级上级九九就是什么意思呢？就是这个点就指的是所有的权利之间的关系都是对抗产生的。你你说这一个人特别特别有权利，不论他多有权利，他就一定有他权利之中的对抗性，如果这个权利是没有人与。人与之对抗的，那么这个权利一定是不稳定，不牢靠，不长久的，这是必然性，这就是权利的本质，就权利的本质就是在对抗上，如果没有人可以与你对抗，那么你这个权利一定是不牢靠不稳固的。我从历史中给点举例啊，就比如说这个，嗯，当初的时候，我们这个当时在曹操啊，曹操死了之后，最后那个曹操的儿子也死了，当时就只有司马四当，当时有四个这个，这个托护大臣有司马懿，司马懿啊，还有这个曹所，打个比方啊，那他们本身成立一个对抗派的时候，他们两个人的权力都特别特别好用，对吧，到最后司马懿就非常聪明，他他从自己从最高塔里面撤出来，撤出来的一瞬间就代表了给这个曹爽的无尽的可能性，给他这种无尽的可能性，就代表他的权利会一直膨胀到往上走，就跟这个牙一样，这个权利你就可以理解这个牙一样，牙呀，有上牙跟下牙，如果你敲掉一颗牙，你只有一个上牙，那个上牙就会一直往下长，你理解我意思吧，长到最后是什么后果？长到最后就是被拔掉的后果，因为它一直往上长，它就会咬到肉，咬到肉的人就受不了，就把它拔掉。所有一切的权利都是在两个牙，上牙跟下牙之间对抗之中产生的，对抗的越稳定，权利越稳定，对抗的越不稳定，权利越不稳定。所以选择的选择的权利，它选错的时候，就会影响对抗的稳定性，那么它就会产生新的机会啊，就好像一个大的公司不倒闭就很难有新的公。司起来也是这么个道理。所以在我们中国为什么这么多有钱人？为什么？哎，你发现中国的有钱人是不断在换的，日本的有钱人为什么不会不断的在换？核心的点就在于日本的权力结构已经特别稳定啊，哪个公司跟哪个公司对抗，哪个党派跟哪个党派对抗，非常非常的稳定。所以日本年轻人没有机会，因为他们全日子对抗的稳定性导致他们不会崩溃，对抗的稳定性保证他们不会崩溃。就像我们建一个大楼一样，所有的钢筋必须是稳的，必须是受力的，受力的点就是对抗，对抗的点就是稳定性的来源，所以他们的年轻人没有机会。但我们中国不一样，有人会撬动这些稳定性的东西，还一直在塌，一直在建，一直在，还一直在建，所以中国的年轻人是有大把的机会，所以大家都不要迷茫啊！好吧，听懂了吗？
