# 把年少得志的梯子架在悬崖上，爬的越高就会摔的越彻底

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7607807868191985009/?region=CN&mid=7607807827855428403&u_code=b6fij7kd8lk&did=MS4wLjABAAAAiOPTy2D5PiSyPcMBKf2pU3xWXB7HbkoiVSHxdhgFYhg&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=U_ipF0PH0i2Y.qZqOgDWKF04xtl0PI4IrzsV6FRh1io-&share_version=240800&ts=1771362650&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-17 20:20:04
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: weYNLbO8E5D085nv

---

大概率你这辈子是废了啊，你占你这个百分之百废。不要吹牛逼了，我就把你拉黑了啊。

你说是我现在二十三岁，现在可能手里有差不多三四十万吧，

主要是一部分是家里给的，然后一部分是我这个呃打牌赌博这个这个赢了，

我现在觉得就总是还想再赚钱，大概你这辈子是废了啊，我告诉你们两个是吧，

就一个年轻人刚接触社会，你占你这个百分之百废啊，占到这个这个股票啊，

就百分之三十废啊，占到这个这个期货什么什么虚拟货币这些百分之五十费，

在你在你这个上面挣到钱是百分之四，如果是赔了钱的我觉得我觉得还是挺有机会的啊，

特特别好的一件事。对，赢了钱就是百分之百费，

这个巴菲特段永平他们就说这个投投资要要就是说这个复利，

你如果说还年轻开始搞的话就还还挺好的。时代不一样，

现在我们这个时代跟那个时代不一样，那个时候他们赚点钱，考虑的就是怎么样把自己赚的钱变得更多，

现在能赚点钱就是把它花了。第二个是那个时候没有抖音这么短短视频，

还有一个就他们是少数的人，极少数的人就是我。我也不认为真正芭比特队一开始就挣到钱了，

不是这样的，而他们面对的市场跟我们面对的市场也是完全不一样的。

对，每股涨了十几年十五年就其实他们那一套到现在也未必未必很好用，

当然好用，他们那套当然是特别特别好用，他们自己也在进化，一直一直进化。

对博格。切尔哈拉维是我认为最伟大的股票，没有之一。对，他们一直在进化，

对，就是这样，你你去打德州跟他们这完全不一样，就是打德州这件事情就是这样，

你只要赢了钱啊，你给他死了。我没见过，我没见过我周围我因为我自己，

因为我自己周围的就跟着我的小兄弟特别多，你知道吧，

所有打打打德州的，我跟你这样讲啊，

有一个算一个，现在除了我这个小徒弟，他现在我不知道还玩不玩，他自己手上有四五千万吧，

应该比你年轻二十二三岁，我的小徒弟他呃阿阳不知道现在有没有在玩啊，

然后完了以后我还有个我，我还有个徒弟一行，

他应该是当娱乐玩，他不敢去玩钱的这种，

其余的玩钱的全部要不献钱，要不坐牢，就只有这两个结局，就是没有一个例外的。

那我这个阿阳他因为他钱太多，就他有四五千万，他看这个人家打的这个太小，

他估计玩的也没意思，所以他不存在，就是能让他有瘾的这种玩，

就是什么样有瘾这个比例，比例说啊，你说他有四五千万，他玩哎，一晚上输赢四五百万他

他就会很上瘾，但是如果你让他一晚上输赢四五万，他是没感觉的，

他有四五千万一点感觉都没有的，你能理解我的意思吧，所以他这个还好。对，然后我觉得一行的克制力特别强，

他也不来钱，他只是打娱乐局，我觉得也还好。

除了他俩之外，其余的七八个我知道的我我跟过我的小弟

七八个？对，现在全部没，没有一个啊，五亿生还全部啊。两个坐牢啊，

另外全部倾家荡产，以前都挣到过几百万，过千万的都有，

全部倾家荡产，一个都没有例外。然后我再跟你说说我周围的这些老板啊，

只要沾这个东西的就全部倒闭啊，

无一例外，对，就是这样，他他不一定说是钱没了，现在他还没有，还有可能他的生意已经做已经做不下去了。

你能理解我的意思吗？所以你现在要做的第一件事情就是面对这个东西，

怎么样把它戒掉，就让这辈子都不要再碰这个东西，这是最重要的事情，没有其他事情了。

因为你隐藏潜质是很恐怖。是我，我不是指玩过的人啊，我是指玩过并赢钱的人，

刚开始玩的赢钱的人，这是最恐怖的啊。玩过没所谓，我是我，我是鼓励大多数年轻人先去事实的去澳门去玩一下，

因为玩过之后他早点输钱

对他一辈子都是特别有益处的东西。当当你在澳门澳就赌赌上海赢，

领钱的时候对你只有一一个亿，还是有一一百块，

还还是有一万块，区区别不大啊，区别不大。对对对，都重重新来过

就是这样，不要吹牛逼了，就是在这里啊，起这个东西我就我就把你拉黑了啊，

现在先拉黑掉啊。
