# 物质和知识可以分享，但是谋略只能自己知道

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7607766082188233829/?region=CN&mid=7607766094492764991&u_code=b6fij7kd8lk&did=MS4wLjABAAAAiOPTy2D5PiSyPcMBKf2pU3xWXB7HbkoiVSHxdhgFYhg&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=0LQBMqSohiNPaJJalYFr9ToyMbJEUdkO37ZsOooxzNo-&share_version=240800&ts=1771362650&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-17 17:37:55
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: lAoLy0qD6q7Dm9BK

---

当然信息是什么？信息就是可以帮你直接挣钱的东西，钱大家可以起来分，知识大家也可以起来分，但是谋略只能自己一个人知道，这个东西叫智慧，就是方法，你可以把智慧理解成数，也可以把智慧理解成道，都可以。智慧是横跨形式上跟形式下的，那么横跨完这个形式上跟形式下的怎么说？就是形而上的东西能够在形而下的地方凝结，它就变成了一个竖啊，竖是可以用的，可以利用物体跟物体之间用，你比如说我现在做这个这个，这个塞网，这个网呢，就是利用了这个什么，利用了这个这个，这个细的东西通不过去啊，这个原理，固体通不过去的原理啊，来筛筛选，那么固体通不过去这种东西，它其实是一个形象上的一个东西，显化的一个那个，但是我们利用了这个原理啊，利用技术制造了一个这样的东西，那么这个东西被制造出来以后可以卖，那么这个信息是什么？这个不是技术，它这个信息能理解我的意思吧，对，就跟刚刚那个研究生那个小孩一样，就他们在研究跟搞科研的一切过程中，他们都是在把道变成术，当他们把道变成数了之后呢，他们就要把数变成信息，因为变成信息才可以卖钱啊。无论是一个杯子的外形，它也是一种信息啊，我将来这个年也是一种信息，这些所有东西都是信息，那么信息是什么？信息就是可以帮你直接挣钱的东西，一个公司能挣钱，一切都是信息，绝对不是道。对，他刚刚说的非常。高的一个点就是什么？是所有的公司跟个体都在干一件事情，就是让自己的这个道可以变成数，数，可以来甄别啊，寻找有用的信息，创造有用的信息，这个就是核心的本质啊。那么创造信息的本质是什么？就是这个信息是有价值的。比如说啊，这个巴菲特、芒格啊，一个人拼命的在找，找这个，这个股票啊，哪个股票啊，他的杯底是漏的，还有作作假或者什么，但是他们不找，他们是做多，他们不做空的，所以他们不找，做做空，那些大师全部在找他的这个，这个底牌，他到处翻，那这个他们能买或者不能买股票的，这个信息就是什么？就是一个不可能与别人分享的东西，信息的分享只会导致自己的目的丧失。所以有句话叫什么呢？财可众而不可独，谋可寡而不可众，什么意思？就是曾国藩说的啊，钱大家可以起来分，知识大家也可以起来分，但是谋略只能自己一个人知道。就一旦这个事情到了一个信息的层面的时候，这个信息啊，就会牵动很多的东西。那么可以跟你讲，直接跟钱有关系的东西就是信息。你们可以这么理解，你看那特朗普怎么操纵股市，就是靠信息啊，他就靠一个推特发布信息就操纵股市了。对，所以信息本身的价值是非常巨大的。所以他现在要找我要的是信息呢，还是这个形而上或者形而下的这个智慧的？他找我要的其实是这个学院上学下这个智慧，但他又希望这个智慧可以直接转化为信息的获取。这是不可能的，我们人之所以生活在这个世界上，能非常非常的过得好，过得不好来说，都是因为你一个人，每个人都有道，你相信我啊，不要瞧不起别人，觉得别人没道，每个人都有自己的道啊，就是每个人形容上的东西影射下来以后，形成一个形容下来这个数的时候，这个数去捕捉信息，捕捉出来的什么样信息，一般你们每个人在捕捉嘛，比如说你们说啊，这个当时说了个什么网红，你们说我跟他比就是比比啊，白冰啊，是不是我记得你说白冰还是谁我忘了，还是白老白不喝酒，忘了，反正你们说我跟他比的财富量就是弟弟，就这个就是你们收集来的信息啊，就比如说我还有人传我说一百个亿，三百个亿，这是你们收集来的信息，对，那么如果你们脑子里面的这个这个这个行为上的道或者是行为下的这个数能够处理好这些信息的时候，你会把它过滤掉，对，但是你们过滤不掉的时候，他就会导致你们亏钱，你知道吧？所以我们一个人的处理信息能力是有可能会导致我们赚钱或者亏钱的，是很多元很多级的，那么你想让你处理信息的能力只帮你挣钱，这是不可能的啊，你处理信息的能力能让你挣多少钱，就能让你亏多少钱，能理解我的意思吧，就这处理信息的能力本身它不能，它只是一个高频的处理而已，它是不能甄别概率的啊，所以说这个处理信息的能力就是数吗？这个数是无法甄别概率的，能理解。我的意思吗，就是我也不知道我收集到这些信息是会让我亏钱还是会让我挣钱，但我知道这些信息有可能让我挣大钱，有可能让我亏大钱。你比如说我最近在研究这个写剧本，剧本是什么？就是最近的这个节目出了这个二点零，吉梦出了二零之后呢，他就出现了这个，这个一个非常好的一个蓝海市场，这个ai短视频，你一定可以赚到很多钱，但这个信息大家都知道，你们全部人都知道，那这个信息会在我这里我觉得特别重视，是因为我不想挣钱，我是我只想他来做一些我自己的电影，我可以有可能以后变一个独立的导演，我我我，我很想干这件事情啊，可以留下一些很很好的东西，对那这个星座来说非常重要，那如果说我起心动念了啊，我现在想要通过这个事情去干一件事情，挣很多很多的钱，那ok，那这个事情一定会导致我赔钱，对，那如果说我现在只是觉得我要我要把握住以后这个时代，在有这样的技术之后的时代，这个技术会怎么迭代啊，研究一下ai的这个视频的这个专业，那，那我这个信息对我来说是是增加我的智慧，学而上的智慧，这个让我们得到这个信息的这个方法叫数，这个数让所有人得到信息，得到之后有一个筛选能力，也是一种书啊，筛选出有用的、没用的，高频的、低频的之后呢，然后这些人就在这个信息之中，过程中博弈。你比如说你们今天收到这个茅台比较好，这两瓶买。了茅台这件事情，有人会去买，有人会去卖，博弈，那博弈到最后谁是能够决定这个这个这个把信息的这个左右百分之五十的评价的这个人，就是让自己的亏损概率低，让自己盈利概率高的人。我告诉你就只有一个东西，就是行而上的这个道，那么就我自己的道而言，就是人选天选之路。人选天选之道怎么讲？这个事就很简单，是我可以在有些时候得到信息的时候，我故意选择啊，我在这个信息在战场之中，我是要失失败的，我是要出问题的，对，那至于哪次重要的事情会让我有好处，这个是另外一码事，就只有你在明确知道这个事情非选不可的时候，但是你觉得选了选了失去啊，对自己的影响不那么大的时候，对，然后你才有可能在下一局的过程中有优势，为什么？我给你举个例子吧，就比如说啊，我们我们一堆人跑去，我们现在有一百个人跑去一个地方去挖宝，明天泰山泰山之巅有有陨石降落，我们去挖陨石，ok，我去了之后啊，我看我自己的地理位置，各方面的优势我也不存在，我甚至没法一算，我觉得我得到这个概率不高，于是我选择啊帮助一个我认为他有机会的人去做这件事情，但我也跟他说清楚，我说如果得到了，你全部拿走，我们交个朋友，如果得不到，那我就撤，你也不要拖上我，ok，那我今天呢？这个事情就完全没有利益可言，就只是为了帮他，比如说像我们我在帮你们，就这么理解，但是我。帮你们之后呢，其实你们其实是我今天失去了今天的一天的机会啊，跟浪费的空间，当当我去到那一刻的当下决定，我算过了，我不可能拿到，我就放弃了，然后我转而去帮助别人，那这个人是不是我朋友，你们可以看到武侠小说里面往往就这样，对跟主角有好感的人，到到最后收益不小，是不是对他们这个叫种一个善缘啊，对，那在下一场博弈中你又遇到这个人啊，那是不是可以再帮他一下？对，早晚有一次的时候，你你是会人遇到是你自己的机会的时候，那你会发现，哎，你说这个东西我是在彼得啊，各位兄弟，我帮过你们这么多次，你们能不能让我一下，帮我清扫障碍，让我把这东西拿走，其实这个所有的人他是不会特别的拒绝你的，你你这个时候的概率会比之前胜利很多，当然这是非常狭义的一种狭隘的一种方式，在给你解解释这个人选天选的过程，天选不是这么选，它很复杂很复杂很复杂很复杂就不可测啊，你你可以这么理解，就是我们想得到一个快速筛选信息的办法，在筛选信息成功之后，你就面临着啊，非常高高的高速的成功跟非常高速的失败两条路，那么在两条路的比例之中，你到底怎么去执行这件事情，占其中占比的百分之四十，就是在你选择这条路的时候就已经决定了好吧。
