# 我们不是最聪明的人，不用试图去做最聪明的事，例如ai量化

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7607067206689729905/?region=CN&mid=7607067189379599140&u_code=22a7bacmjkfg&did=MS4wLjABAAAAM1JMDWOPolbs9ikujUlNq8qjHYPZvNtIqobh39UhQoA&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=UslLSdZnm_JfIqbfrJ9E8feq1ppHTtwPsMtj4IZzy8o-&share_version=210000&ts=1771276514&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-16 09:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: NeyVJjl0ExLY7Z7v

---

能赚钱的逻辑都十分简单，以前巴菲特说过一句话，就如果这个生意需要我拿计算器来算的清楚的话，那我就不做这个生意，这不是个好生意。举个例子，我们现在问ai，一只股票会涨还是会跌，那么ai会给你不同的答案，你问十次，一定十个人问十个人答案都不一样，你信不信？这个ai是我自己搭的，你不用管，你搭自己搭，那你不管你怎么搭你的ai，你有本事搭个ai吗？你的孩子背后都拿着某一个这个大圆模型的api接口吗？是不是啊？不是不是不是。那那你怎么自己当a啊？你告诉我你怎么自当？就是我刚刚说了，就说我本来做科研的，然后我把它拿来就是研研究，就是电池，电池表面里面跟各种分子之前一些问题，然后我要拿它来设计一个分子出来，但是分子里面的话，它有很多的共集团，也有不同的物理特征，然后我让他学习，把他表征完之后，拿出这位称之称之后，然后拿去给a i，a i，然后他通过一百个小圆就找到一百个小圆或一千个小圆那样子他研究这么多数据，一百个电池数据，一千个变成数据，然后找出不同特征之间的影响力，假设这个影响力占百分之五零点五，另外呢是影响力，就连地方的特质影响百分之零点三零点四，特零零点二，然后他把这个算出来之后，再去拿去预测一个新的分子能不能解决，能不能得到一个更高的一个电池效率，你知道？电池跟这个股票的跟这个股市的区别吗？我觉得biu的数理世界和数学那完全不同，第一个点就是电池的列表里边有各种各样的微量元素，或者元素或者怎么样排列，是不是他你测到的数据是真实的，最起码是你观测到真实的结论，是不是？嗯，那么你我问你，你一个股票的背后的信息你怎么收集的？不是直接淘宝上面就可以买到所有数据了，ok，你买了这些数据是谁给他淘，谁给淘宝的吗？因为有些人他他都通过也说出理手段了，明天他会更新的嘛，就是我的意思就在这里了，就是你你从你用你的软件用用你的观测手段观测到电池里面的某种微量元素的变化，这个这个是确定性的，但是你如果是收到这些消息，这些信息的本身就是混杂的，混沌的，他不一定真实的，还有很多的误导啊，或者是负面啊，或者是真的假的，其实他可以这样这样来讲，因为他没有一个平面，不像科学一样，他有一个平面，我已经定好了元素周期表里面有哪些东西，然后电池里面的东西不可能超越元素周期表，对不对？那真的，你现在这个这个就像我说的一一个杯子一样，你现在我们每个人看这个杯子的立场都不一样，所以你会得到这边看的结果，这边看的结果，这边看的结果和这边看的结果都会有，但是你不能手段就在这里，量化手段就在这里，同不同维度去观察同一东西，这就是这是我的量化手段。ok，我再。给你举个例子，你听我讲啊，你现在从不同回头观察完了之后，然后你都观察完了之后，有两种可能性，一种可能性，它底下有个洞，是不是？你没看到，他财务造造假，你没看到，这是一种可能性。ok，你听我，你听我讲完。那第二种可能性是他这个底下财务造假，你看到了，你告诉我你，你没看到，你会怎么做？你就趋于这个公司比较比较完美，你就趋于想要买这个你觉得估值比较低的公司，对不对？对对，那如果你看到了，你会怎么办？你会卖空，你会做空差，是不是？嗯，ok，那我就给你举个例子，当所有人都没看到，只有你一个人看到的时候，你做空有没有意义？会不会一点意义都没有？你思考这个问题是不是？对啊，没有人理你，就是其实股票里面要看的并不是这个股这公司本身的问题，不是的，是别人怎么看待公司的问题。你永远需要你的对手永远不是这家公司，你的对手是跟你一起要买这家公司的人，所以你在这里面做的时候，你的对手是人，而不是在公司。所以很多人就觉得我只要收集够这个公司的信息就可以了，没有意义。你现在把这个杯子全部扫卖完，内的外的每个员工都扫卖完了，你也知道底下有个洞，没用，别人不相信你这底下有个洞，那么这件事情就没用。你现在发个帖，你说啊，我知道他们公司财务造假，没有意义，别人不相信你，就当你如果得到这个公司很好的信息的时候，你去买，那你能得到别人得。不到吗？就你的信息有没有优势，这是关键点。另外的观点我可以解决这个问题，你怎么解决？你说我需要从整个板块里面，就是不同不同股票，就是假设电力板块里面不同公司都出现了这种信号，明白了，就是你很难做单家不是造假是吧？你要整个板块变，你整个板块进来，你要几百个亿的资金是吧？我没讲到假，我说现在你看造假先抛到一边，造假的事情说完了，我们现在说造假是个偶然事件嘛，我现在就是我我就告诉你得到全局意义，做空的意义不大，我现在告诉你的是，就是你现在把这个杯子都看完了，你觉得这杯子很好，你也确定这个杯子很好，这也没有造假，这个时候你要怎么做？你要去买它，是不是？嗯？那别人为什么看不到这些信息呢？别人为什么不买呢？嗯哼？嗯哼？嗯你的对手为什么不买？不买肯定会买。那那你有什么机会呢？那你跟他就是信息同学啊，你有什么机会呢？你有什么优势呢？有多少人像我这样去看待一个东西呢？我最起码能从这样一个维度告诉你，像你这样看待这个东西的维度，就是可以说美国的几乎所有机构都比你看的多，信息量要多，资金要大，然后水平要比你高，而且他还有比你多的比你快乐网线跟比你多的资讯，五点几乎让美国顶级机构都可以完完完全超过你。我不能说我跟我跟那些公司比，我应该说我是跟普通投资的区别在哪里，你要跟其他普通投资者去比。对哦，那。那你这样讲，你不用说，你不用说，你不用比的，你不用比的，你不用解释，你就是其他普通朋友牛逼很多，你不用说了，对，就是这样。就是我可以当条死鱼没问题，但是我可以当条聪明点的死鱼啊，那就是聪明点死鱼跟死鱼有什么区别？都死了。那首先我肯定没有想当到像你那种级别的这种人啊。我但是我对你不用跟我讲这个道理，就是我一定明白你是比九十九头子都聪明的，都更理解股市，我完全认同，ok，那有什么用呢？你还挣不到钱。很简单，就是你现在不管是用a i还好，量化也好，你做这个东西，你的量化跟a i的模型得需要跟着这个股市的变化而变化，但是你能收集到的信息都是别人想让你收集到的信息。炒股如果a i和这个量化可以解决，你知道高盛这个公司吗？高盛在五十年前就已经有这个东西了，ok？那时候还没有a i的概念，那他已经懂得用电脑，让电脑自动去分析怎么购买，怎么去量化，好吧，但他最后在量化在几次金融危机里面的时候，都使他损失很严重，对吧？ok，当时美国有一个特别牛逼的公司，叫长期资本，这些都是比你要聪明的人，比普通股票聪聪聪明的人，对吧？然后这个长期资本呢，就当时也是啊，有一套自己很成熟的这个量化的算法，但是所有量化的算法本身，它都有一个问题，叫边缘风险。就我不否认你可能拥有这套量化的体系跟逻。辑在五年之内，在某一种市场行情之中可以连续挣钱，但是你只要错一次，发生一次边缘风险，你就会全部倒塌，如果你能把边缘风险控制到发生了你也不会倒塌，那么你的利润也随之没有了。这就是个百分之一百的这个这个这个游戏，因为我第一次进********的时候，我就拿着纸拿着笔，把********的赌百花百家乐的所有的呃可能性的算法已经算出来了，我我也是很喜欢数学的一个人，ok，我算完之后我就发现我不可能赢，因为在概率上我就是输的，你能理解吗？就是你在炒股的时候有印花税这个东西，就是你交易过，交易过多少次之后你的本金就没了，对他，他不是个离合游戏，他比离合游戏更残忍。好好，那有没有可能就说我可以通过不同的分散分散资金去解决，我都说了嘛，你只要找到了避免边缘风险的办法，你就使你的这个量化策略失去了产生利润的能力。你可以随便给我举例，你比如说我给你举个例子，我们现在啊做一套系统，你比如说我们就是j p q，知道什么意思吧？你自己先查一下，我再跟你聊，给你五秒钟时间，看不懂你就不要来跟我聊了啊，我不懂，不懂，你这都不懂，你跟我说你做量化做ai ****
