# 智商高的不要看！

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7606202296199989833/?region=CN&mid=7606202272359533339&u_code=3481iil7hmik&did=MS4wLjABAAAAXyyuuzk8J4xxG4Hao31lBEMNi6ZM809WcQzqubrrDPc&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=sLL411c0uryigsiu_NUqRTIdJmBREgaV22tHapGeZWw-&share_version=220700&ts=1771017483&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-13 18:28:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 6vNqE8zLRq44o5ne

---

就第一个点，就是你如果四百块钱买了黄金，以你的定力，你能不能拿到一千三啊，如果拿不到的话，现在你一千三买的黄金，以你的定力，你能不能拿到两千六到两千六的话，你卖还是不卖，你就思考这个问题就可以了，如果你卖的话，他涨到四千五怎么办啊，那么如果你不卖的话，你留着他跌回三百怎么办，你就思考这个问题就完了。就是只要嘴巴上讲着我拿，拿住死都不卖的人啊，就就就百分之百会卖啊，啊拿住死都不卖，一股不卖啊，一分不卖的人就百分之百会卖啊，只要讲那个啊，这个他再跌，跌百分之二十，我就买的人跌了百分之二十，他一定不敢买。对，这就是人性，就是你们没有那么聪明，没有那么厉害，你没你没有那么反人性，你们真的就是个人，对，没有那么畜生，对，真的很畜生的人才适合炒股，真的啊，你们不要看外面放出消息，什么索罗斯干的什么，什么巴菲特干的什么，什么这干的什么，那干的什么，我觉得巴菲特的还有信用可言，其他什么那些机构，那机构为什么要告诉你信息呢？啊，我就问你这个问题，我告诉你们啊，就是我们生活中的东西分成两个种类啊，你们要记住这一个叫这个信息啊，那么一个叫智慧啊，也可以说叫知识，知识是可以分享的。就我跟你们说的，我说我要把这个啊是先贤啊，这古古代的先贤啊，圣人们，我可以这么理解吧，就是国外的国内的圣人们啊，能从书本告诉我的东西，我得在我死前还出去啊，这这种这种是智慧跟知识，是可以可以分享，而且越分享越好的东西，对，分享还会让我进步的东西。还有一种叫信息，信息是什么？信息是一个公司吃饭的饭碗，呃，你们有没有见过？呃，伯克希尔哈撒韦哪天跑出来说啊，某某某的股票要涨，某某某的股票要跌，或者说我对某某的预期大概是什么样的，没有这回事的吧，那为什么他不说呢？啊，你考虑下这个问题，就是讲出来就是要误导你的，你们不要天天拿着这个这个这些这些什么所谓机构的这个这个报表给你们自己增长信心，这是很可笑的，知道吧？那他是怎么误导你，你也是摸不透的，对他因为他每个机构都有每个机构的自己的做法，就这样告告诉你就是一个真正懂得挣钱的人，他是不会把信息轻易告诉你的，因为信息是他挣钱的唯一门路啊，信息就等于钱，那如果说他不是一个懂得挣钱的人，那么他愿意把信息告诉你，知道他的信息有什么用呢？他是个傻子，对吧？所以你们要明白，就是你好好的思考一下，就是你大概要定在什么时候卖啊，你今天我教你们个方法，今天你买了以后你就好好思考一下，我大概要定的时候卖，拿个本拿拿个字写下来，明天你再拿个本子拿个字写下来，每天把自己想要卖的这个这个这个价格跟时间啊，给他拿个本子，拿个字写下来，你写完之后啊，这个你就会发现你每天的想法都不一样，那么你每天。想法都不一样，你一直坚持一个月就投资，你记下这个笔记就是哎，我今天认为什么多大价格他会卖啊，我明天认为怎么样，你每天就会写这样一个日记出来，然后你认认真真对着自己写啊，然后一个月之后，你会大不一样，你会大补一样，你会你会，你会大补一样啊，我觉得你们可以去试一试啊，真的就是就是就是我跟你们说的这样，就是信息是没有人会拿来拿来告诉你们的，只要他告诉你们一定是有目的的啊，那么知识是可以分享的。对，你看我有时候什么时候告诉你们说，卧槽，我靠，哪个地方有一个什么样的机会，你们赶紧去做吧，没有的，除非我知道你们做不了，我才开始跟你们讲，卧槽，那我也要挣钱，卧槽，我卧槽，我知道的信息也是我花花花花尽精力找人找到的，那我为什么要告诉你们呢，对不对，这个就是核心啊。还有一个点，就天天有些人在这里说什么哎呀，怎么能跟着你啊，怎么能拜师啊，怎么能跟着你，后面我告诉你们，你们这种说的人百分之九十九是跟不了的，为什么？百分之九十？九点九九吧，我告诉你，跟着我，或者是什么拜师什么之类的这种东西啊，就跟我见面的前提，要不你的商业模式特别混合，特别优秀，这第一个跟我见面前提啊，那么第二个就是你是一个完全不想挣钱的人啊，你是一个完全不想挣钱的人，这个很关键啊。对对对，就如果你是一个完全不想挣钱的人，你大概率可以跟我成为。好朋友，因为我也不想挣钱。但如果你不是一个完全不想挣钱你，比如你来找我见面就是为了要赚钱的人，除非你的商业模式非常独特。对，就这么简单啊！好，我愿意投所有商业模就，我愿意跟所有商业模式很独特的人交朋友，然后我在你这里花钱拿百分之一的股份。呵呵呵，好，拜拜。
