# 各位，请在评论区说出你们做投资的优势！

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7606201304054710510/?region=CN&mid=7606201306352601883&u_code=3481iil7hmik&did=MS4wLjABAAAAXyyuuzk8J4xxG4Hao31lBEMNi6ZM809WcQzqubrrDPc&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=IENIe9KBDHVhid_GexOKzeTIhkJaFELaDooRjspysbE-&share_version=220700&ts=1771017483&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-13 12:25:47
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: NeyVJjm1r5g5q13v

---

早上起来被骂惨了。

还是给你们认认真真的再说一遍这个逻辑啊。

我昨天是。

跌之前我就在这个抖音发的，上次跌之前也是，但是我确实不知道它要跌，一点都不知道，只是我想起来想说啊，然后就就就跌了。

然后视频号发的呢，晚一点，我晚上下了播我才发，那个时候已经跌了嘛，我拿视频号被骂的更惨，但是其实视频号他们骂我的点就是我马后炮嘛，那其实码马起码马后炮你们在这里是知道的，但是这里被骂的点，基本上这里就没有一条视频是说我好的，全是骂我的，我的这个粉丝不给力啊，我操就是平时的我，我的粉丝都不不叫不给力，应该这都是他妈很聪明啊，顶级聪明啊，就反正我在你这里看你抖音啊。

我能学习就学习啊，我一点情绪都没有，当别人骂你的时候，我能看热闹就是看热闹，我也一点情绪都没有，说明你们长大了，就如果说真的是哪天我的评论区被别人，就是被非粉丝的人拼命攻陷，你们过来救场的时候。

就说明怎么你没有退退步了啊，但是换句话来说，其实其实人性中应该有的那种真正真正共情的点是。

明明知道这件事情是他妈退步的，我也要去干啊。那说回黄金，我没有说预测黄金的涨跌，我告诉你们，不能买股票跟做黄金的核心原因是你们没有技能。

我都说了就是，从信息面，从交易的成本，从这个网速啊，从这个这个资金啊，然后从技术五个方面。

你们甚至没有一个方面是有优势的，这个是最最最残酷的事情啊。

对，还有应用的工具什么很多啊，就是你就这么理解吧，我说过一万次，就是我们一堆人啊，在战场里打仗，战场里有铁浮屠啊，有英国的联军，法国的联军在打仗。

你就是一个小孩子，你知道吧，就是英国有英国的先进的装备，中国有中国的铁先进的装备，盟国有铁浮屠，他们在这里，这这七国争霸。

但是你是你啥也没有啊，你，你就是一个装装甲都没有的小孩子，力气没有力气是吧，跑的跑的不快，马没有马，盔甲没有盔甲，刀没有刀，枪没有枪。

但是你就愿意那么冲进去，那冲进去他们其实7个人，我跟你说说说说真的啊，就互相也对砍，那他们就发现互相对砍的这个这个这个这个时间到了，该停止了，为什么？因为你看面前出来了一帮小孩涌进来，那那这就是我操。

猎杀时刻啊，那我们不如停手起来，一起猎杀他们吧，就是这么一种现状啊，有这种黄金，现在跟GDP的比例已经差不多达到二战时期。

差不多了。

那二战时期是种什么样的恐慌景象？再给你们举个就，就是以前特朗普自己有个股票，或者他自己个比翼啊，在刚发行，或者是特朗普刚刚有希望当总统的那个时候的价格是最高的，等他一当，一旦当总统之后，价格反而会跌。

就是现在信息这么透明的社会，我跟你讲，你们如果是对这个未来货币的贬值问题恐惧，或者是对这个。

这个这个这个战争恐惧的话，其实完全恐惧错了，为什么是恐惧错了，就是因为。

当真正实现的时候，就是就是就是利好或利空兑现的时候，就是利好和利空结束的时候。

这个这个兑现反而会往下走。

这是现在现在这个这个这个大经济趋势的这个方向，因为为什么，因为大家会提前炒作跟提前这个这个制造预期，制造预期恐慌，这个是个前提，就是大家现在都在引导着把把就是通过这个互联网信息，互联网的这种传播信息的能力，把这个预期加大。

这个是核心，对，然后大家说你看现在黄金还很好，对于我也不敢说他以后就不好，他有可能一直很好，就我不预判行情的，我只觉得你们做这个东西没有必要，我说的为什么没有必要。

就是你们是没有盔甲的小孩，你就算是在这个战场里面特别特别广袤，现在啊，你能捡，你能捡几个几个几个，这个你就我就举个例子吧。

就玩吃鸡，你们都玩过吧，好，你现在给一个小朋友去玩吃鸡，或者一次都没玩过，能玩吃鸡，他在毒圈的出毒圈收缩的初期是可以生存的。

他不难，他他他，他就东跑跑，西跑跑，他就找个草草草丛趴着，可以生存的。

对，你就就趴在那里等着别人死就可以了，可以生存，但是到了后期毒圈越缩越小，越缩越小的时候，你们就没有生存空间了，这核心的点就是你在什么时候卖。

你你现在上了牌桌，你什么时候离开这个牌桌，这很关键，对，就是你赚了你在股票或者黄金里面挣的钱。

你有没有获取什么知识，没有的，一点都没有的，对。

他就是个纯投机的事情，那你没有得到任何姿势的时候OK。

现在。

就是你现在在里面什么知识都没有得到，但是你已经失去了什么，你已经失去了这个。

你正常工作的能力了，很多人就是这样，我操在黄金里面挣那么多钱，我我操，我他妈还正常工作个鬼啊，我操是吧，一一一天涨跌涨跌，这个这个五六十万或者是五六万，那你一个一个月工资五六千或者是一两万，谁还看得上，这个是核心，但是其实有一点大家要一定要记住，就是有一些人是特别适合做这些东西的，什么样的人，就是他一边在股票里面挣的钱啊，他挣的不多啊，或者还还还可以，就不是那种特别特别暴力，另外一边或者甚至越暴力越好了，另外一边他还能够安安心心的工作，他能够知道这个钱不是他自己应该挣的。

他一直在想什么时候要离场，这种人也是可以的。

对，这种人也是可以的，但大部分人不是这种人就所以做股票能不能成功的决定点在于什么，就就这两个点，性格跟智慧，很多人的智慧没办法让你做成股票，不是的，智慧可以，智慧可以压制性格。

对，但是这个是极强的智慧，你比我的性格就完全不适合做股票，但是我一年在股票里面的收益没有没有一年是低于。

低于这个我看啊，低于5000万的吧，最少的一年是5000万，从19年开始现在吧。

核心的点就在于什么呢？就就就就就在于我觉得我是个性格完全不适合，但是我的这个这个脑子可以就就这个智，智慧可以压制我的这个欲望的，或者压制我的这个性格的这个人。

Yeah.当时我记得我看过一一个一个书吧，好像是芒格还是巴菲特的说的讲座，不是说他说这个性格是不能被。

更改了，所以性格不合适永远不合适，我不这么认为。

但是这个很难很难很难，非常难对。

然后就主要的点就是好，就算是这个你们不会因此而动摇，那我就问你什么时候卖的，这可是一个很很很可怕的点，就你是奔着挣钱去了以后，他涨一点你就想买，涨一点就想卖的，你又想憋住，憋住你看到别人你又不想卖，就你会很纠结，纠结的过程你会很痛苦，痛苦完了之后就你到底该什么时候卖黄金的这个问题，我们都知道它这个周期性的东西。

对吧，A股这么多年到过8000啊，到过不知道到过几千，反正那那时候我还小，到过很六千五千嘛，然后又下来过，又到过六千五千，又又到两千几。

对，现在又快到了啊，就他是一个，就他有可能现在这一次可以到15000，我也我也不觉得不可能，那他还会不会回到3000，这次一定会回到的是吧，那你在什么时候下车，这是个问题。

对吧。

所以人家说会卖的是师傅啊，其实在A股就是这样，会卖的是师傅，但其他地方不一定啊，我想跟你们讲的就是就是就是就是就是我现在说的这个概念，就这个点啊，我不是说反对你们去买或者卖，我我我我我我就只是那个时候看到他们这个我的那个之之前我不是有一个我说战争的那个，那个评论区的那个视频的那个，这个算，我当然知道，我这样发视频，我这样大吼大叫的去发视频，然后骂你们是傻子，你们肯定会更激动，我当然知道。

对，但是我就是要发在各个平台发，我看你们的反馈是什么。

对啊，然后反馈很很搞笑，就是上一上一个视频的反馈，你们可以去看一下，就是那个我说这个股票大妈都来买黄金，大家不要买黄金，不要买股票的个视频你们去看。

对，特别特别激烈，就几乎没有一个人是是说我说的对的对。

那么这个时候其实恰恰证明我说的是对的，时间会告诉我们一切，他们现在又开始把那个美团拿出来啊，美团最近跌了好多好多好多好多好多好多。

就我自己在我分享过我买过的股票里面啊，对。

就有可能就美团在一直吧，但是我分享过最起码有100只股票是我买过的。

但有可能就美团在一直是。

跌了，但是我现在为止，我现在我现在看一下应该是亏了，我现在成本是85。

对。

那那个那那也很正常，就是我没有卖它，就是我认为我觉得可以持有它。

包括现在为止，它还会继续跌，我还会继续买位，因为什么？因为你们所有人都觉得它会跌，对，这就是他跌的原因，那为什么所有人都觉得它会跌，是因为他在竞争优势中没有优势了。

但是我不这么认为，对，我觉得就正是因为你们看着他没有优势的，所以他看起来才没有优势。

这，这不是真实的样子，我要的不是太有优势。

对，我要的是我能够在他身上以后能够拿到一个稳定的现金流，好了，拜拜。
