# 如果你想控制别人，你就得接受自己被控制

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7605672710375003898/?region=CN&mid=7605672445646801690&u_code=3jh2gcjei8bl&did=MS4wLjABAAAA5tgLTD_oXNkXoRc_Zo0ToctO9lMiMehCv1qCHTzj75I&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=OR5eSn9s9CmuiW6vvW6DDGVuqStfahSTL7C_WkcNqE0-&share_version=230400&ts=1770931464&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-12 10:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 6vNqE8l09mPrRlXe

---

你为什么要控制你父母啊？那他怎么活呢？是不是我有个问题困惑很久啊？比如我的家人是有办法能控制他的吗？当然有了，太简单了。这么这么邪恶的答案你要付出什么代价？让我来让我来告诉你。自己把自己脸打一下吧好不好？你打一下我跟你讲啊。可以可以可以。那你为什么听我的呢？能实现我就能解决我的这个问题吗？你为什么控制你父母啊？就我想让他停止做一些我不想让他做的事情。那他为什么做事情会让你讨厌呢？我不喜欢吗？核心原因很简单，就是你需要他，这是前提。对，那你能不能做到不需要他呢？嗯，做有些事做不到。那你你需要他。你需要他的点在哪里呢？比如说我需要他帮我呃带小孩举个例子啊。ok，你需要他的是让他帮你带小孩，那么他需要你什么呢？他需要你听他的，不按照你说的做啊。就这么简单。那么你如果不需要他帮你带小孩，那么他就会听你的。这这个因果逻辑就这么简单。你有需求，你既要让他帮你带小孩，还要让他要按照你的做，那他怎么活呢？是不是？那反过来，别人跟你说，你必须要不要给我任何下任何命令啊？我必须不帮你带小孩，那你还跟他在一块玩吗？你就不跟他在一块玩了，对不对？就这么简单。一个道理，就是你老是我我需要怎么样？我需要怎么样？我需要怎么样？你不考虑别人需要怎么样？别人需要怎么样？别人需要怎么样？你不考虑做一个事？代价啊，我刚跟你说。了，我说你要想完全控制别人，ok？你能不能给别人完全控制你？不能，所以控制跟控制之间的关系是对等的，知不知道你想控制一个人也很简单，你想控制你父母很简单的，你现在什么都不用讲，你现在就每个月给你父母转两百万啊，你父母肯定什么话都不说了，我跟你讲，就这么简单。小孩有钱，家里面父母没什么发言权的啊。这小孩没钱，家里面父母发言权老大了。为什么你有发言权？好吧，那我躲去广州。你在广东还有发言权？好吧。好，那我躲去日本，日本还有发言权？好了，我躲去美国。好的，你来不了美国你还有发言权，没你就没有了。前提是你不需要他，你又需要他，又要控制他，这个不现实，因为需要本身就是你的短板，需要本身就是你的软肋，你有软肋在别人手里，别人还会拿捏你啊。人跟人之间，就是父母跟小孩也是一模一样的，就这么残忍啊。这句话说出来不好听，就是一种交易，什么交易呢？就是ok，我有东西能拿捏你的，你就得听我的，我没有东西能拿捏你的，我听你个球，就这么简单。哎，你不想控制，这样消费你更假。
