# 你我百年后，有你没了我

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7605528003497830001/?region=CN&mid=7605528022338276102&u_code=11b205719h64&did=MS4wLjABAAAAe5AqPkGBIHdpByMXU2ksqycYDkPz6VPaUUePye49g5A&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=z7vc30L8SRNqFN5f9ELi7Q4xjxsopv77YXqgHKOpI9g-&share_version=220700&ts=1770844606&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-11 16:53:06
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: qKDZoQy7pogJB53v

---

你讲的人选祸，天选福。嗯，然后但是呢，又听到你说干损人利己的事，我说损人利己的事可以干，利人利己的事绝对不能干，损己利人的事也可以干。我我的强大点是什么事情不能干呢？就是利人利己的事绝对不能干。然后还有一个点，我刚刚也在前面说过了，我说人选天选论，针对的只有两个对象，是人跟天，没有其他的。举个例子嘛，那我们现在做生意，如果卖香水，那我天天就想着怎么亏钱，那，那这生意能做吗？你不是要对自己负责，还是对别人负责吗？当你要做一个生意的时候，或在一种竞争的时候，你不用想，你竞争就好了。但当竞争到之后，我们想竞争得到这个东西，对我们而来说似乎还是那我们要不要去竞争？我们思考要不要去竞争这个地方。你可以，这是你跟天的关系嘛，这跟别人没有关系。我要不要竞争嘛？不是我要不要跟谁竞争，是我要不要参与这个竞争嘛，你能理解我意思吧？啊，那我要不要参与这个竞争？你可以从这个圈子里面来考虑这个问题，但是并不是我参与竞争之后，我要怎么样取得胜利。当你定了这个定位之后，你就没有别的路路选，你就是要胜利嘛，战争的目的嘛。这个时候你就可以把孙子兵法拿出来看，实际是呃，干损己利人的事也可以，干，损己利人的事可以干，这个是可以干的，最好就是干点损人利己的事啊。对，因为每个人干的事都损人利己的事。那我的理解就比如说我，别人生病了。我捐他钱那可不是损人利己，那绝对是损人利己的事。损人利己？那我都少钱了，少钱了？是啊，那你为什么要捐钱呢？今天有困难你就是为了帮他吗？好好考虑清楚，是为了帮他吗？现在同样有三个人在你面前，这三个人都很困难，一个是老无所依的老头，一个刚生出来就得了得了绝症的婴儿，还有一个是一个二十五岁这个没不想干活没钱吃饭的少年。那三个人你会帮哪个呢？那我肯定帮那个老头或者小孩啊，那为什么不不不帮那个成年人呢？那是他不努力啊，就是因为这样子。那为什么你要那你小孩跟老头你选哪个呢？小孩有有救吗？有就有了。那那那有就选小孩吧。为什么呢？因为他还小啊。这都满足了你自己内心的思思想观念嘛，他是为了满足你的观念嘛，你的观念就是我要就一个东西，我得让他就有价值嘛，这个有价值本身就是满足这个价值本身嘛，那么有价值本身就成了你心中一个执念，你就应该有价值，而不是没价值。你这个旧的行为就是什么？就是有所图啊，有力气的啊，你心中有个价值观嘛，价值观本身就是价值的一部分嘛，就是你是为了补全心中的价值观。那还有呢？你为什么没事去帮别人，你这不是有点贱嘛，那为什么要干这个事呢？理由是什么呢？是因为帮你开心，你觉得帮你愉快，帮你可以跟别人讲你帮了别人对不对？如果你没帮的话，你就不能在我直播间讲啊，是不是？那你去跟别人讲。的时候那那你说你是选福还是选祸呢？我是没办没招，被你们逼的那那我挣的钱我自己花，你们要说啊，这主播还送给我们，那我为了不让你们觉得，不让你们就我为了减降，降低你们的判断成本，然后我就干脆就把这钱都捐了。当你懂得拿钱去换别的东西的时候，钱的人啊，就不是什么很值得的东西，因为你觉得钱比那个东西比钱重要嘛。那你选的那个东西是什么？是你想要的东西吗？嗯，忍住有可能更是玄幻，你想帮别人的欲望也是欲望啊，比我钱重要。我说我收徒弟不会收二十三岁二十五岁以上的，就是因为二十五岁以上的人，二十五岁还有机会，我觉得其实二十岁以上的很难有机会，二十五岁以下还有机会就二十五岁以上的人，特别年纪越大的人越没机会。所以我不喜欢跟年纪大的人连麦的原因是，就你们的思维模式已经定型，你们已经在这其中过程中被伤害过了，你被伤害过的时候你还没有，你还没有悟出来很多东西的时候，你伤害就伤害了，就没有印记啊。当你在十七岁十八岁我给你建立一个智慧的印记之后，你这个智慧的印记会在你的每一步每一步的路上刻下坐标，当你越来越明白的时候，当你在五十岁明白的时候，你的智慧印记全部都在啊，他的坐标都在，然后联合起来，你就能看看清楚你的人生。但是你你再走过去的时候，你是懵懵懂懂走过去，你没有自我印记，到回忆的时候，一切都。变样了，因为你已经在结果的过程中总结过程了，就比如说举个例子就是我在做俯卧撑，在电梯里面做俯卧撑，然后结果你就从一楼到五楼，如果你不知道电梯有什么作用，你就觉得你做俯卧撑把你撑到五楼没错吧，就当你一开始没有智慧印记，就你没有这个自信之火的时候，每点的时候，你每一步走过的路你都不会感动，不会照亮，到最后的时候，你的所有的路径你是模糊的，你连贯不起来，你就不可能就就已经失去了我要这种可能性的对，我跟你解释的点就是这样，就是我觉得特别是女人啊，我是我是挺不喜欢女人的，我实话实说你别不开心啊，我不喜欢点但是你们其实是早的时候，小的时候你们太早成熟，所以你们很难有机会开这个，我说的这个这个这个印记，老了以后你们太早变小啊这个人就是这样的过程，那一开始的时候，生下来的时候我那我什么都想要，我要喝奶，我要什么我要什么，对很可爱的啊，然后我们觉得无所谓，为什么？因为他真的是不懂你们再往上走，再往上走的时候，再再年纪大点时候，你们会比男人先成熟的多，因为你们身体上开始有变化了对吧，你会明白这是为什么你会比男人成熟，但到了过了这个阶段之后，你们的成熟点之后，你们是其实错过了感受这世界是很多，基本上你们又很苦啊，每个月还有月经是吧，然后一直到了老的时候，你们比所有的人都要变得小，因为你们。你人在这个社会中，就是他就是很弱势，天生天然弱势，你比如一个男人出轨，他还值得炫耀，一个女人出出轨那个字，大家每个人都说这个女人不好，对吧？这是这种天然的弱势，这种弱势就让你们会更早的会想要变回一个自私的自己，那变回自私的自己其实就返返回了小时候的状态，变得越来越像个小孩了嘛，就到最后就是我想要什么我要说出来嘛，一个背负着很多东西的女人，她又很难做到小孩这个样子，她又变不了小孩，她很她就会变得很变态，所谓更年期就来了。他想得到自己想要的，他又不能去得到，因为他背负了太多东西了，他给自己上了太多枷锁了。把这个手跟自己女儿绑一起，把那个手跟这房子绑一起，把这个腿跟儿子绑一起，把那个把那个腿绑哪去，你就把自己绑的紧紧的，你动也动不了了啊，就这么耗着耗着，觉得儿子也对不起我，小孩对不起谁也对不起我，然后就这样走了。哎，所以你们都得有个玩物，比如说啊，我现在有一个这个翡翠，或者有一个什么，你知道有一种心态叫什么心态吗？叫你我百年后有你没了我，你要有这个心态啊。
