# 有人在投资，有人在投机，有人在建护城河，有人站在泡沫之上

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7604590225356871675/?region=CN&mid=7604590214102780714&u_code=196c34l72&did=MS4wLjABAAAAl2kyRxCYK6TZH1XgBEgfXglWLA58TLooA3tWE773OiY&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=5YGdYLlG3u3ZCCdUcAJ.VgftQg4DbDob.zn77oZklKU-&share_version=240100&ts=1770672074&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-09 12:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: mK8Dong95OnGy1XK

---

但是他们现在的这些所有的粉丝里面，就认为江南脑袋里面藏着一个秘密，就是他今天告诉我，我明天就能挣钱，我的胜率已经是百分之九十九。我是十年前呢，就是在股市里面就赚到自己第一桶金了啊，然后呢这十年间就是起起落落，三起二落，就是赚了可能有九位数，一八年的熊市里面呢，又亏掉了六七千万，然后然后二一年呢，又赚回来，资产创了新高，那么这波牛市呢，也算抓住了，差不多回到原来的水平线啊。前两年我就一直在想，下一次牛市碰到之后呢，我一定要结束之后就要离开股市，因为这个东西真的太痛苦了。不，你离不开，你离不开，你离不开。我给你举个例子好不好？那我们现在认为最牛逼的人应该是以前的佛陀或者是悟道的人对吧？那佛陀怎么悟道？打坐是不是？那打坐的佛陀他悟道，他他已经很聪明，他已经通透了，痛痛的还要不要打坐？那打坐的人我问你他他怎么能保证他天天在打坐，他不动都不动，他他他椎间盘突出，他坐着他一定会椎间盘突出，他是佛陀他也得椎间盘突出。那你炒股也一样，你炒股，你要想炒股，你就得要椎间盘突出，就就就叫痛苦，这痛苦跟炒股本身它是相辅相成的，你现在通过它挣到钱了啊，你就好像佛陀通过打坐悟到东西，你现在就想悟完之后你你想不打坐，你想间盘突出，这不现实。投资这个东西就是一上牌桌一辈子，下手牌桌只能改变你的投资的思路，慢慢的，从以前的激进的手那个手段，慢慢变到这个比较平和手段，但你不可能改变你的逻辑，逻辑本身你可以改变你的知识，或者每天打坐的时间，但你不可以不打坐。你对于自己的认可跟自己金钱的获取的这个这个支点，这个承载能力，就来源于你在投资市场这个本领，如果你把它割掉之后，就等于你没有，没有了基础。佛教的基础在于传播，传播的基础在于受众，而你的基础在于你炒股的这个这个这个智慧之心。那你现在因智慧之心的对抗而痛苦，那你就放弃智慧之心，那你人那以什么生存呢？因为他存在，他这个坤的这个这个底座没有了，上面的一切东西都会灰飞烟灭的。就你现在手上有的钱，你就可以理解成是就是需要承载的这个这个重量，然后你现在得要一个底座能把这个重量给承承载住，有一天你突然之间这个底座没有了，你把它放弃掉了，那么承载这个底座的重量的上面的东西就会散掉，就不是你的了。你的意思是我这辈子就离不开了？离不开对他们很多人就认为悟道之后就很顺的，不是这样的。我可以这样讲一句话，我不知道你认不认可啊，就是我没有见过任何一个人啊，只要是在市场里面最热点的人，我没有见过任何一个，可以说他能够百分之百认为自己明天的举措是正确的，但是他们现在的这些所有的粉丝里面就认为江南脑袋里面藏着一个秘密，就是他今天告诉我，他明我。明天就能挣钱，他今天告诉我这个能买明就能挣，就能挣钱，我的胜率已经是百分之九十九，因为我要的很少，好，我跟他们以前讲过，我买过两个票，他们就死死咬着我不放，短线是不可能能够预测的，长线也不能预测，只是说你你认为你买的是个什么东西，你如果你认为你买的是一个，追的是一个风，你比如说今天黄金涨，我们去买黄金，明天这个这个航天涨，我们去买航天，那你这肯定是要亏钱的，这不可能不亏钱的对吧？那如果你买的是一个像我买的，我，我买的是公司，我说哎，这公司挺好，我在他公司里面，哎，能不能够百分之一的股份，那我这是买的是他这个护城河，那我觉得那我觉得我就不一定，你比如说我现在有一个一个外卖软件吧，我觉得我准备买个两千万，那么我觉得为什么要买外卖软件的核心是因为我有这个，这个有必须在香港投资的要求，因为我做这个家家家家族办公室，我百分之十必须要投香港的这个股，这个这个股票，所以我才会选他，那么那么现在这个这个点上的话，那我觉得他虽然竞争格局非常不好啊，就各方面非常不好，但是我觉得一定是被情绪化加深了这个这个这个这个人家对他的认知，他一个公司糟糕起来时候一定没有我们认为的那么糟糕，然后完了以后，我就一开始会建商建的很小，然后我双卖齐全，卖涨卖跌以后慢慢把成本降低，通过期权把成本降低，就比如说因。为他的隐含不能很高嘛，那种暴跌的股票啊，对我两边卖之后，他就就是我一边卖靠边，靠一边卖靠边那个铺子，然后他就有期权金嘛，啊我每个星期每个星期抽取现金，他成本慢慢慢慢就低了嘛，嗯，对，然后长期来说就是他跌多少我就买多少，我就买，然后然后然后然后就一直铺的薪权我买嘛，靠侵权我我就买一倍回来，然后卖，然后行权，还有这个股票嘛，就他一直破的一直破的行权我就我就一直买，但期权金我一直挣，所以我的成本就很低，对，那我只一开始就只买了二十万的话，那我往后买，我到我两千万标记的话，我有很长的空间可以等的，我很难亏钱的，对，我算过一个账，就是我从五百开始买一个东西，他跌到两百五，我也只会亏百分之十四，一年时间之内，对，所以他就是我就是个卖保险的人，你知道吗？啊，我说保险公司，你这么理解就可以了。
