# 时代红利和机遇的存在，就是我们唾手可得的吗

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7604589815312619705/?region=CN&mid=7604589777899293483&u_code=196c34l72&did=MS4wLjABAAAAl2kyRxCYK6TZH1XgBEgfXglWLA58TLooA3tWE773OiY&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=JVRYtKrM1P3mwMy3pnKDmPcrLNA8W2Ik0u5HfJ0wNz0-&share_version=240100&ts=1770672074&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-09 09:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: qKDZo1QJ5213WNkv

---

大家都说时势造英雄，运气运气，你看你父母跟我一个时代的人，他为什么他就没有拿到红利，为什么就我拿到红利了？我就用我的故事给你讲一下，让你看你能不能理解我说的这个所谓的把握机会是是不是个机会，想咨询一下你关于生意上的事情啊，现在的话也是一个瓶颈，在你以往的经历中是怎么去突破？没有可能，每天都有机会在等着你的。有一个观念，我觉得那个谁说的很好啊，段段小平说的很好，大家都说时势造英雄，运气运气都是对时代红利的。他说你看你父母跟我一个时代的人，他为什么他他就没有拿到红利，为什么就我拿到红利了？我我不认为一个人可以在一辈子之中把握到两个机会。对，当然第一次把握到这个机会之后啊，你会尝受到把握到机会的这个好处，那第二次的时候你就疯狂去找机会，这就人的这个路径依赖嘛，凤凰一找机会的时候，这个时候你就很容易强行把这个一个不是机会的东西对你认定成个机会。所以我第二次说，我说第二种肯定有没有可能性，你这两个看的都不是机会。人呐就是他有好多种啊，有些人他就是天生就比较对天道有敬畏的，或者说简单点说，就是比较看起来表面啊非常的自尊心强，但实际上很自卑啊，他当成功以后，他就会觉得，嗯，我的成功跟我没什么关系，这是机会，有可能也是一种误判。嗯，但有些人就是就在第一次拿到机会之后就过于乐观。就觉得什么都是机会，当这个执念有的时候，一切跟这个所谓这个这个原则性因果不相关的东西，都会把它总结成因果中的一部分啊，这是一个人特别牛逼的这个总结能力值。所以说第一个不要执念于所有啊，我要去找一个机会，那么在执念的时候，你会发现什么都是机会，特别不要执念于我要找一个什么样的机会，对，就找机会的本质就是投机啊，投机的本质就是他是个风险很大的东西啊，他他不是一个稳定的啊，可持续的一个东西，其实我对于机会的把握我是非常抗拒的。我跟你们分享一下啊，在之前的时候，其实我是最早的时候是做这个这个微博的啊，做微博电商的时候呢，当时微商就我们在微博应该珠宝第一mcn，然后当时呢，就这个微商就很好，就微信的这个电商就很好，那这整个微商的年代，我看着他起来，我看着他落下去啊，当时我们就在那个微商做的最好的那栋楼的顶楼啊，他就两层，我们在二楼，ok，然后整个微商的阶段，我是完全没有碰的啊，我看到这个是机会，但是我完全没有碰，就是看到机会的时候，你要明白这个机会是不是你能把握，合不合适你ok，然后整个阶段之中，我觉得我需要做的事情是把现有的稳定好之后，也知道未来这个现有的东西会垮掉，但是我在垮掉之前，我觉得利用垮掉的机会去好好把自己学习一下，于是呢，我就参参加了很多协会，然后完了以后认识。了，很多人二十多岁啊，二十出头，做了一个********然后也在这个得到这个********身份之后，帮政府去对接阿里，然后这个大领导也把我空降挖去阿里去工作。对，但这一切事情对我来说都是没有任何产生现金流的，就没让我挣到钱的。对我来说，我觉得我只要看清楚阿里这种大公司是怎么运作，因为我没打过工嘛，我觉得就很值得了啊。然后整个微商的机会我就没把握，然后到直播了，直播开始的，直播电商开始的，大家所有人都在做直播电商，但是我也没有做。当时我在阿里的时候，是管阿里拍卖的啊，东西方奢侈品的，其实很多人在社会做拍卖赚很多钱，但是我自己从来没有尝试过做，其实我当时自己是小孩，那我自己在外面开个账号，我是很好做，但是我也没做，这又是第二个你们认为的机会，我也没把握。ok，因为我觉得我如果做了的话，我就不能够从一个第三者视角看得清楚平台跟这个用户，还有商家是怎么样一个管理的模式跟方法跟规律的。嗯，所以我就没做。那到了直播时代的来临的时候，然后我真的是英姐喊着我疯狂去做，但是我也是慢慢观察，观察了很久很久很久之后啊，我认为，嗯，天时地利人和都有了，于是开始做，对我也很不强求的。那直播做完之后呢，当时我做淘宝直播，然后在淘宝直播一做啊，就做了多少年啊，对，一做做了四年啊，那当这个现在的我的公司已经卖的，他现在还在做。啊，对，不是我的公司，就赚的钱跟我没完，但他现在还在我徒弟手里面。那这一路过来，其实在其中有快手啊，有抖音呐，有各种各样的平台，都是机会。对，但是我一个都没有把握。嗯，一个都没有把握啊。因为我觉得这些机会就是你把握机会本身的代价很大。我给你举个例子，当时所有人都看到这些第一批的老板在淘宝里面是怎么挣钱的，然后那他手下的员工就觉得啊，我这个老板好像也没什么本事啊，也跟我差不多啊，是吧，然后他们就开始了做第二个，就做快手的计划啊，快手一开始做就觉得啊，这个老板既然又做成第二次，觉得行业没什么难度。第三次到抖音的时候，当抖音这个直播一开的时候，然后我当时就跟那个老板说过，我说你只要一开，这个抖音直播一开，你们公司就没了，他不相信啊，但真的一开的时候，他认为他去把握这个机会的时候，其实他的所有的员工都看到了这个机会，然后他的所有高管，几乎在一夜之间啊，在抖音开放直播入驻的一夜之间，全部辞职了。对他来说这是个机会。他把握的第二次的是机会还是不是机会呢，你你可以好好思考一下。那第三次他把握的机会是不是机会，你也可以好好思考一下。所以就是我一直都坚持，从来没有换过平台，就大概从开始做到最后没做，都在淘宝做到最后现在来看，整个这个业态里面，到最后拿走最大结果的，到现在为止拿走最大结果的是我。对。但是我一直都很平庸，大概都是在第三、第四、第五这个样子来来回回徘徊，从来没有到过第一跟第二。就是看到这个事物的时候，我们要考虑清楚一点，就是代价是什么，为什么我们的公司那么的稳定，从头到尾的员工几乎没有走过完全没有走过的核心，核心的主播这员工完全没有走过的，因为就是因为我们没有尝试着去更换平台。比如说你现在突然间把所有人拿来做抖音，ok，那抖音这个平台的好处是什么？流量大，坏处是什么？流量大，流量大就说明他肯定不久的，所以做抖音这里就是个roi的算法，他平台没有给予的流量，那roi算法的核心本质就是你，你木桶原则，就是你售后、客服、主播，包括场景，你都不可能有一点点是变差的，你只要有一点点是稍微差一点点的啊，你就整个水就是个水桶啊，就存不住水，你知道吧，就他有四个板子，每个板子要有一个板子，就是最矮的那个板子，决定了这个木桶的高度，里面水的高度。所以这样一个公司的话，管理起来是非常辛苦的，而且不允许出错，没有容错概率的。所以抖音的直播就这样，他没有，他没有任何容错的概率，然后而且他的起是很快的，一下可以从一分钱卖不了，突然间变到卖到一，一天卖四百万五百万，但是他掉下来也是很快的啊，这种起的很快，掉下来很快的这种生意模式啊，就非常伤害这个人才对。一个人在一年，呃在三个月之内，五个月之。内可以感受他突然间感觉他以后的人生就是巅峰了，因为一个人就很难，他觉得现在我一个月能挣一万块的时候，他大部分人是觉得我一辈子下下一个月只会比这一万块更多，他不愿意比他更少的，那么等突然之间有钱掉下来的时候，他会对自己产生深度的自我怀疑。对，然后对对整个团队来说，对这公司的团队稳定性是致命的，因为你的一波一波的换，永远没有属于你自己的这个核心团队。我就用我的故事给你讲一下，让你看你能不能理解我说的这个所谓的把握机会是是不是个机会，前两天有一个做黄金的，也是一个app，然后他就跟我讲他说他的这个想法想法，然后我就跟他说我说你这个平台有什么什么问题什么问题，他说你说的很对，对，他也承认，但是他就觉得哎你这样的思考的话，会不会在你面前的机会很少，我说是啊，对我来说在我面前我我认为能看到机会很多，但是我能够我会伸手去把握的机会非常少，但是我把握一个是一个对吧。我觉得不怕慢的就人生最重要就是不出错，我觉得我这一辈子就践行了这个不出错的建议，就是我永远在走的每一步的时候，我都宁可啊不那么快，不那么追赶，我宁可慢一点，宁可苦一点啊，宁可这个利润低一点，或者放弃利润，宁可放弃利益。对，也不让自己有走错路的机会，因为就人生最怕的就走错路，你不管多顺，你只要往回踏一步有可能的信。心就崩塌，很多时候就各方面的东西就就就完全不可挽回了。对！
