# 不必把家族背在自己身上，锦衣夜行未必不如衣锦还乡

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7604027781484120571/?region=CN&mid=7604027686486723371&u_code=1fg6kdmhdjbi&did=MS4wLjABAAAApvKP3lfFyFptY0OoIQJtgQs8lVb_m-Ap0O5nt2phHgQ&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=Olzj3OkMeR5ySP6Ao_FZ8YnQJLBM5bG1X2llsbmMTEc-&share_version=210800&ts=1770498683&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-07 17:51:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: weYNL1Gpn3oXm6Mv

---

混的特别成功的人，我建议你们一个过年最好不要回家。我还想咨询一个问题，怎么样去改变一个家族的命运呢？真的，你人改变家族命运的时候，你会觉得人间不值得啊，会这样吗？一定会，这个道理我十四岁就看通了，你相信我，就是你无法改变任何人的命运，你强行改变的话，他们就会疯狂的伤害你，让你让，让你怀疑人生。这不是之前那个，不是庞哥是吧？有有个这样的视频，就是一个想要带给家族荣耀的人，本身就很变态的。当然有特别多人因为有这份变态而成功了，但他们成功了不一定他们幸福，可他们到最后就是被别人伤的五体投地，他们也必须得咬着牙说我开心，我幸福，我愿意。为什么？因为他们已经把这一辈子奉献给这个家族，他就希望这个家族能够得以传承。你可以看到古往今来的帝王，多少人想干这件事情，秦始皇干了这么伟大的事情，把他儿子统一了整个中国，古往今来的聪明，到最后你就看这黄土一抛啊。所以有一句话很好的，万里长城今犹在，不见当年秦始皇。没有意义的人生一辈子很短暂，为自己体验而活就好了。你认为你非要这个这个改变家族命运，然后完了以后才能够得到自己心里的很大的满足，你就体验一下，其实对你也是一种修行。我觉得也是赞同，但如果你把这个事情当成自己人生的唯一目标，那你会失去自己人生活着的意义。举个举个简单例子，就是你现在比如说吧，就是你把所有人托举起来，你是家族荣耀的概念就在于以一人之力托举整个家族嘛，对吧？你把所有人拖累起来之后，其实所有人你觉得他会爱你吗？他会，他会喜欢你会会怎么样吗？他不会的，你只是把一个可能没有那么复杂的地方变得更加复杂了，就是你对别人的托举，其实你认为是一种恩啊，但其实别人在被你托举的同时，他就会认为这就是一种一种对他心灵的践踏啊，他是有自尊的，他就会有反弹，对他是会觉得很屈辱的，他就会想要证明自己比你强的。这种过程中的话，就跟那个我跟你举个例子，就跟一个猴群的猴王一样，等他，他总有一天会被这个新的猴子给干掉，他会老去的嘛，当他被新的猴子干掉之后，他在猴群里面什么也没有了。当你要为了一个共同的荣耀跟目标去奋斗的时候，你要考虑一个点，这共同的荣耀和目标，他是你的目标还是你的这个执念跟梦魇？如果一个人我要带领加州荣耀，是为了让加州配合我做更重要的事情，我觉得没问题的。但如果你你这个目的就是为了享受这种这种过年回去家这种快感啊，我告诉你，就是混的特别成功的人，我建议你们一个过年最好不要回家，对，然后给自己传些谣言出来，就是跟别人说自己破产了，今年过得并不是很好这种事情，对你只有让自己能够剥离掉这种对这种原始欲望，这种被别人追捧的欲望的这种剥离，就把它剥离掉的这种。排斥，把它剥离掉，你远离这种低级的欲望，你才能够得到更高级的思想境界。当你赚了很多钱的时候，就是你离奉承你的人远一点，当你回到老家的时候，父母啊，什么都觉得脸上有光，你会进入一个很享受的阶段，醉生梦死，何来何去，大家都说你是大哥啊，这种时候你们一定不要享受这种感受，这种这种感受的享受会让你付出极大的代价，就是你会一贫如洗，你会崩溃，你会妻离子散，你会丢掉一切。只要是选择享受这种东西，这比享受任何身体果实都来得都来得残酷，因为你知道你一个人享受的时候，你是在同时伤害所有人，这非常非常可怕。对，所以我从来不回老家，其实我跟你们之间的关系没关系，就是其实我跟你们之间，我通常比你们会觉得不爽吗？会无所谓的，我们之间的姻缘很很浅薄啊，你们实际并影响不到我，因为而且甚至于你们的是势均力敌的，有一半一半，所以你们自己就抵消了恨我的一半，爱我的一半。在你回老家去的时候，他们在你面前，他们是没办法跟你讲真心话的，一定是这个希望能在你这里得到一点他自己想要的东西。我跟你们讲讲我回老家的时候，以前过年回老家时候的感受吧。我回去的时候，第一我是不开车回去的啊，啊对，我多有钱，我基本上应该就开过一次车回去，然后回去之后我也很低调，记得很清楚的，当时我手里面应该有几千万了啊，过亿应该差不多都有了，然后。哎，我在我喜欢在网吧里上网，哎，我不在网吧里上网，在网吧里上网的时候呢，然后有一个小孩就过来跟我说，我在看一个保时捷的车，我要帮小宋买一个保时捷的一个轮毂还是干嘛的，然后别人就会拍我的头，你看什么看，大众车轮你都买不起，你还看保时捷啊，对这这种他们都不会觉得我有我有钱。其实正儿八经特别熟悉的朋友基本都三种态度，第一个态度就是过来跟你凑近乎啊，想着你，你能不能带我出去，一起跟你混啊，这是一种。第二种呢，就是非常心高气傲，就是关系特别好的这种，这种你比如说我，就跟我关系特别好的朋友啊，他觉得他跟你他就很难，他就不愿意跟你见面啊这种朋友。第三种呢，就是很简单，那就是啊，就是觉得希望跟你保持一个平等的关系，但是实际他自己明白也不能平等的这种人，很很纠结的人，让我自己多年体会之后，我就发现这种关系对我来说，你看人家跟你接触，跟你示好，你带他出去，我是****我统共在老家里面带出来过做生意的人有应该五六个吧啊，除了我几个徒弟之外就其其余几乎除了文杰全是后悔的啊，对，我很明白这个道理，但是有时候文杰的朋友我也没办法，就是呃，你带他吧，你觉得这个是有问题啊，你不带他吧，你觉得也有问题，所以就到最后我选择干脆不回去了，我到今年为止过年没回老家已经是第十年了，对，就是人生有两大幸事啊，大家都说的我觉。得是两大梦魇，是两大苦恼，是这个世界上最悲惨跟最恐惧的两件事情啊，叫洞房花烛夜，金榜题名时啊，还有一个叫什么对衣锦还乡嘛，当时那个我觉得森哥发了一个视频，他跟我说什么这个人生不衣锦还乡，什么如锦衣夜行啊，这个话我是很不认可的，因为对我来说，我觉得衣锦还乡对我来说是个特别恐怖的事情，对我从来不想不希望衣锦还乡，甚至于会什么情况，就是我徒弟你知道吧，我大徒弟叫小宋，小宋的这个亲戚跟我妈在一个学校当老师，他就找到我妈跟我说啊，你这个听说你儿子你上次跟我说，你儿子在广东这边做珠宝啊，我这个侄子在广东做珠宝做的非常非常牛逼，你什么时候可以让你儿子过去我这个侄子这里去学习一下，真的是这样的啊，然后我跟我妈说，我说你就跟他说好的，什么时候联系一下就可以了，对，其实这个就是我徒弟嘛，对对，哈哈，是是这样的。
