# 被困在算法里的外卖之神，人之路的极致就是天之路

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7603992228244112826/?region=CN&mid=7603992117387496227&u_code=1fg6kdmhdjbi&did=MS4wLjABAAAApvKP3lfFyFptY0OoIQJtgQs8lVb_m-Ap0O5nt2phHgQ&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=uWClEDH3ukYSfRwJ7kkvDjYLgO7AQOX9VAI9ukKdhnA-&share_version=210800&ts=1770498683&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-07 13:33:27
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: NeyVJOb0474wG49v

---

你只要能够把整个外卖的流程化的东西给他跑到极致的时候，

其实你就能总结出来这个世界的规律，对，这就是极致的人之路，人之路的尽头就是天之路，

他们是一条路。跑了九年的外卖了，

被那个算法就是算的很严重吧，就是你跑外卖跑到现在为止，

你是不是已经跑成外卖之神了？对对对，就是你已经做到，你比别人效率能高多少倍，我想问一下，

经常就是霸榜吧，就是我个人觉得，你只要能够把整个外卖的流程化的东西给他跑到极致的时候，

其实你就能总结出来这个世界的规律。

你比如你给我举个例子，你送外卖跟别人送外卖，我就问一个具体的细节，

你有没有能感受到，就是你在哪个地方是别人永远无法超越你的，有没有这种感受？

我不是那个跑单最多的，但是我对这个版本理解是最深的，我敢这样说，

你是能够第一时间了解到它权重调整变化的人是吧？但是现在其实算法它应该是完全是ai自己在做的，

但是你也能感受到ai在如何变化是吧？跟他两个人这个合作成功之后，

完了以后你就感觉到你在闭着眼睛，感觉到其实你的这个面前的这个app后背背后是有一个一个能跟你沟通的一个人呢，

对吧？这个人其实他他每次变化之后，

你跟他接触一段时间，他不会说话，但你跟他接触一段时间，你跑个几十单，

你就明白他的脾气了，他他变了什么，你能找出来他你他很熟悉吗？

对吧？他就像个。瓶子一样，他这里一个标改了一个字母的颜色，你是马上能识别出来的对吧？

你能把这个点再往前走的更极限的话，就你不用为这个东西赚钱，

就你有可能直接就走出一条特别独特的路。对，但你这个东西怎么挣钱，就是你其实不是特别适合做自媒体，

但你也能做自媒体，真的，我特别想告诉你应该怎么样利用这种，

就我讲的就是你们说的那种心流状态，就是自己确实能够打感觉到这个，

这个规律形成一个实体了，我不知道你们有没有感觉，

就是好像我在你在送外卖的时候，它那个规律形成一个实体了，就是它每一次的变化跟改变，

你都能在第一时间察觉到，而且把它捕捉出来，这是别人不具备的能力，

就是你把你在心中能把形而上的道归纳成一个尸体，

其实外卖也是一种道，它怎么改变，就是它是通过它的平台规则，规则就是道来约束你们，

让你们每个人能够产生不同的变化，它在观察你们，然后你们也在观察它，

但是大部分人是观察不出来它是怎么想的，它只是在靠自己的猜测在判断，

但你心中是形成了一个他的一个实体的，一个一个一个形状，所以你能你能够把它具象的规划出归纳出来，

所以你能够感受到他行为的变化，这点能力别人是没有的，

除非他做了你这么长时间，所以这个就是坚持做一件事情，

而且还能喜爱的这个这个这个做成的一件事，千万不要把这个丢了，把这个丢了以后就很难了，所以不要对他失望跟绝望。

我觉得你帮别人嘛，我觉得你还是要尽量的去帮，你把这个东西总结出来以后，

你就去告诉别人啊，为什么你知道吗？因为你只有告诉别人的时候，别人才能帮你印证

这不是你一个人心目中想的东西，他们的印证可以更让你清晰地捕捉到这个东西的其他面。

你比如说你现在跟他的关系就是你这个外卖员，那么那么那么你看到的这一面，

那么规则的背后一面，这边一面，你比如他这个三面佛，那么这边一面是什么？这边一面是平台看到的，

那么最后一面是什么？看到客户看到了，底面是有可能是政府跟国家看到的，

然后底面有可能是资本看到的，就他有很多面，但是你只有在这个过程之中疯狂的把自己的信息去讲出去，

讲给这些人听，

你不要指望他们对你有回报，就跟我昨天说的一样啊，一个和尚呢，就一个现他现在老家的和尚，

你不要管这个事情，因为你要得到这个更伟大更具象化的东西，那么你就去反复的去这样这样这样去分享，

分享以后他们一定会给你反馈，但是你其实这么清楚的时候，

你是能判断出来他的反馈是正确还是不正确，因为你对外卖员比任何人都了解对吧？这个时候其实通过反馈你就可以得到特别多的这个这个信息，

你就能从更多的面看到这个瓶子，

当你哪天能把这个瓶子都看到的时候，就是你通过看到这个瓶子，你就能看到这个世界上一切的。东西，但这很难，

因为它有最起码有底面，跟底面是你很难看到的，道理是通的，就它你是如何感受它变化，

你就可以如何感受这个股市如何变化，你就可以如何感受到这个世界是如何变化的，

它是一模一样的，它就它是一个，你这么理解吧，就是你现在感受到这个外卖的平台的变化的本身，

它就是一个一个形而上的东西的一个气的投影，那就是等于一个观音有三千个投影，

其实你把每一个投影能琢磨清楚，就等于琢磨清楚了这个这个整体是什么样的。

我告诉你啊，就是在你面前，如果我们俩同时面对的一个未知的x，

比如说它在x未未知的一个一个瓶子的时候，那么这个我们俩同样去送外卖的时候，

那么这个瓶子对我而言就是一个庞然大物，我看不到它，它有可能把我包围，

它有可能把我吃掉，我在迷雾中，我什么也看不到，但对你而言来说，你就是看到的是一个具象化的，

它就在这里，所以它很安全，所以你跟我对于这个这个这个东西的理解就是这样。

但是我跟普通人不一样，我能看他的人，我还在哪里，我能够迅速的捕捉到他，是因为我对于他的其他分身很熟悉，

但对于这个分身不熟悉，我只需要短暂的时间就可以摸摸清楚他，

但是你对他的熟悉程度是一定比我高的，我需要短暂的时间，也需要时间，比如说一个月或者两个月，

能做到那九年的样子，如果能把这条路走通的时候，你也可以在。其他的地方花很短的时间把他的东西摸透，

他他们其实一直在告诉我，一直在问我一个问题，就是到底为什么你记什么东西都记得这么清楚呢？

对，为什么会在基因上比一个做做这个基因，

做这个医疗的这个这个这个教授或者主任还要懂，就是核心的点在这里，

就是点燃一团火之后就是三千化身，每个你都能够花很短的时间就能够了解到，

当你感觉到你可以花很短的时间就是了解到这这一个人的这一这一个微面的时候，

其实你你特别有兴趣了解更多的微面，因为你比别人了解太轻松了，

就像当你一个人一天送一百份外卖，也只用花别人送五十份外卖的时间的时候，

你是不是觉得你不送外卖都是对自己的一种浪费啊？

这就是我学习的动力。当你能把这一层打通了以后，

就是你会看到一个完全不一样的世界，对你的自信跟这个精神之火就被点燃了。

这说的很玄学，但这是存在的，因为我在其他领域上也见到过这种朋友，

哎，对，这就是极致的人之路，人之路的尽头就是天之路，他们是一条路。
