# 我们是世界上最聪明的的一部分人

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7603624358578376441/?region=CN&mid=7603624286988946214&u_code=4dj65f26ilcm&did=MS4wLjABAAAA2QR7arJaGRdtAH5iBKLH4V65_XEWCqUTwckb6r3-MTY&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=pbEFDawgOhK_Gc6GJaWIZbB_5f0yZAIrZIG.qajatvY-&share_version=240400&ts=1770412565&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-06 17:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: pAOQ61pW2Qk9XLke

---

我们是世界上最聪明的一份人，欧洲人到最终追求的东西是我们中国这些东西，

混沌因果这些东西，这是一个最好的年代，也是一个最糟糕的年代。

你去香港的时候你会发现香港人跟就跟我们大陆人有没有竞争力？没有没有，他脑子很笨很蠢，

他跟我们比完全不能比，你会发现我们竞争力特别强是不是？

但是你会发现一个点，就是我们的竞争力特别强的时候，代表我们特别聪明，我们是世界上最聪明的一份人

没错吧？但是我们为什么我们发展不起来的核心原价你知道吗？

我们聪明的人跟聪明人之间最大的问题，他会内斗，他不团结，

世界上百分之一的人，那百分之一最聪明的人是可以把这个世界上百分之九十九的人全部拿来奴役的，

那为什么他奴役不了？为什么我们还是没有从一个特别的这个什么母系氏族公社，

然后完了以后到这个奴隶制，

然后到封建制，然后到这个君君主立宪制，到现在为止，我们为什么一直在往民主的路上去走？

往民主道路上去走的时候有利于什么样的人？

弱者？你看现在其实在欧洲的高福利社会，最有利的是残疾人、同性恋群体，

他们必须得被尊重，这是真正正确，

人类一定得走向文明，越来越文明。你能理解我的意思吗？那这个路为什么会一直这样去走？

哈莱克以前说过，就是哪哪里是哪个地方，最文明的地方就是如果没有国界，

人们愿意去的地方，是吧？那为什么这样就是？因为那百分之一万分之一、千分之一亿分之一的这些人啊，

他百分之九十九的精力都在内斗上消耗掉，

这就是我们中国为什么不能统治全世界的核心原因，你能理解吧？

所以你现在讲回来，就是我们做事的时候要怎么做？做事的时候其实还是要按照西方这一套去做的，

因为他这一套才能够更稳定的驾驭所有的这些普通的人。

但如果我们在做战略的时候，或者在取巧的时候，要怎么做东方哲学的这一个混沌体系，

混沌因果呢？我自己专属编了一个词叫混沌因果，

就我我，我们要把混沌因果的这一套体系拿出来，就会发现，

呃，就为什么他能够做的好不知道，但他就是能够做的非常好，

但是真正能把西方跟东方都结合的人，我觉得非常非常至少，

啊对，我觉得非常非常至少，就是因为因为他本身体系中的矛盾性是很强烈的，

对，我们不会把话说的特别清楚。

你就比如说我们中国的文献是什么？道可道、非常道、名可名、非常名，

或者是什么，或者是这个，你看同仁于也就他所有的话讲出来的时候，就是你是第一时间听不出来啥意思的，

然后一万个人看是这样的意思。但其实对于欧洲来说，

最最厉害的戏剧是什么？就是一万个人看出来一万个意思，对吧？你比如哈姆雷特是不是？

那其实你会发现就是欧洲人到最终追求的东西是我们中国这些东西，

混沌因果这些东西，然后中国人到最终追求的东西是欧洲人这些东。

西是追求到精确、精致，能把一切东西标准化了这个东西所以大家都在互补，

这是一个非常好的年代。那句话说的非常好，这是一个最好的年代，

也是一个最糟糕的年代。
