# 人情世故不是为人处事的必需品

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7603623931785900410/?region=CN&mid=7603623835444480778&u_code=4dj65f26ilcm&did=MS4wLjABAAAA2QR7arJaGRdtAH5iBKLH4V65_XEWCqUTwckb6r3-MTY&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=eAyP_w3bBSsM3HXffSTjaMxignseJYvASn13_nbP328-&share_version=240400&ts=1770412565&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-06 13:44:14
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 5KXN41zMZVB72R3v

---

我从来不跟任何人喝酒，从来不参加任何饭局，拿知识去替代所有的人情世故的是有一个东西是永远你都你都不能蔑视的，你知道是什么吗？你讲这个有没有社会化这个问题，我告诉你，我是没有被社会化的，而且我特别讨厌社会化。有很多人会这样讲，就是你讨厌什么东西，就是因为你缺什么东西，你想要什么东西，不是的，社会化妆就是我讨厌，因为我已经用我自己证明了，不用社会化也可以过得很好。我告诉你，我从来不跟任何人喝酒，从来不参加任何饭局，也从来不去任何人的结婚呐小孩这种喜宴我从来不参加，我自己结婚生小孩结婚例外是父母非要办，没办法，就是啊，公司开业入伙啊，这个任何的所有的东西我都不会办，也不会请别人来，我也不会去，所以我是一个完全避免社会化的人，我可以穿着穿着睡衣出门，我也没有任何失败的经历，对我来说我的一切真的都是成功的，我没有绕过弯路，为什么？就是因为我把我没有感受过的知识全部学习到了，我是一个完全通过学习一个体系知识能够达到驾驭这个就是在驾驭这个社会中基本生存能力的人，就是拿知识去替代所有的人情世故的一个完美典范。我可以说是一个非常好的例子，因为我在网上还没看到这种例子，我是一个完全不社会化的人，我没有社交，我对所有人也也不会很客气，我就是这样的，我看你不爽我就骂你。对，今天下午我去。那个瑞我杰门口的时候，完了我从那里路过，我本来坐电梯去二楼，结果坐到三楼去到瑞我杰了，然后完了以后我就拍了个视频给我朋友看，我说哎，我在追，我接，我现在马上下来，然后冲出来两个人，也不知道是保安还是叔叔，跟我大吼大叫，我就特别不开心，我就当场就跟他们对着骂，就我是一个完全没有这种就是畏惧啊，或者说我们怎么样这种人，我我是完全通过书本汲取经验，我没有谈过恋爱，但是我说爱情的事情，他们也觉得我会说的很有道理，我没有真正的有过婚姻生活，但是就是他们也会觉得我对夫妻的感情这件东西也看得很清楚，很容易就我完全没有经历过，但是你完全可以通过把西方的和东方的东西融合起来，你就能感受到这个身临其境的感受啊，你就能够复制一遍，就是我告诉你一句话，就是所有的社会经历都可以被知识覆盖，就知识可以藐视，我就对你讲讲，说到这种狂妄啊，你是可以藐视任何社会经历的，任何社会经历的人你都可以藐视啊，但是反过来讲，就是有一个东西是永远你都你都不能蔑视的，你知道是什么吗？是时间跟年纪，就时间跟年纪带给人的阶段性的这个感悟是书本给不了你的。我哪怕我看到一个书本上讲的再好，你比如说说这个以前蒋介石跟啊那个谁都说过吗？这个叫天意从来高难问，况人情老易悲难诉。就当我听到这个东西的时候，然后我就反复的在。里面寻找这个人老了之后的这种被难受的这种感受。但是其实我拼命的去找，拼命去找的时候，也只有随着时间给我打开一点点，打开我的这个这个这个磨合，我才能够从时间的这个流逝之中闻到那么一点点的贝南舒的味道，然后慢慢慢慢的去幻想，然后进一步的去闻到，进一步的去幻想，去实践，到最后得到我想要的答案。但是我明白，只有时间能给我这个答案，什么都给我不了。所以年纪带给人的经历是知识不能弥补的，这是我确定的，但是社会带给人的经历是自私，可以蔑视啊，你记住我这句话好不好？
