# 路不好走，但我不会放弃，我很失望，我依然感谢你们给我失望

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7603464301436832186/?region=CN&mid=7603464203713760040&u_code=4dj65f26ilcm&did=MS4wLjABAAAA2QR7arJaGRdtAH5iBKLH4V65_XEWCqUTwckb6r3-MTY&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=qNwyvIGMZn8A8cZhLpIYDgsPmQBS_PX1G16rB8lEQ40-&share_version=240400&ts=1770412565&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-06 03:25:51
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: pAOQ61pWrgRMoOMe

---

我刚刚看了一个切片的评论区，我又破防了。但是在这一次破防里面，我总结到了很多东西，我觉得对你们特别有价值，我希望你们能够听一下。首先第一点就是为什么破防，就是我跟一个医生在辩论，他说为他是什么肿瘤科大主任，这个医生在辩论这个基因的这个问题啊，他从头到尾都在胡说八道，但我听出来了，我一开始没讲，这个医生在视频的最后已经承认了，他自己之前的说的东西都是他乱说的，因为他不懂。给你两分钟时间，你去用手机查一查我刚说的这个胚细胞图片和体细胞图片，然后你再来告诉我，我对的还是你错的，这个事就结束了，好不好啊？这个你对的，我不用查。老外跟他说了，我说你作为医生，你可以不懂，但你不能乱说啊。他也自己表示道歉，而且承认了自己是真的不懂。但是这个视频很长，有五十多分钟，所以没有什么人能够耐心的把这个视频看完。剪辑的人呢，就觉得把我发录的这个失控的这种非常愤怒的这种片段剪在前面呢，就非常的好。所以呢，没有人能够看完五十多分钟。这就真的是跟一个好的经书，没有人会去读，大家都喜欢读心经跟金刚经，只是因为他字短一样。然后呢，他的评论区呢，从事的这种啊，我是学过这个申信专业的，或者我是研究这个什么抗癌药的，这种所谓的这种专家的评论，然后就说我是错的啊，那个大主任是对的，这种对于这个所谓权威的这种惨魅啊，就让。我觉得真的是无药可救啊，评论区一边倒的都是偏向这个大主任是对的，但他们真的没有没有什么人看完，我想知道这个视频的完播率是多少，我甚至怀疑都不到百分之零点零一。然后所有人在评论一个点，就是啊，你看这个路飞破防了啊，他强词夺理的去指责这个医生，这个医生其实说的都是对的，两个点就已经可以证明这个医生把自己全部否定了。但是很讽刺的点就是，这个已经把他自己说的话完全否定了，这个所谓的装逼的，冒充的这个所谓的这个主任，大主任医师，他都能够看到我的价值，在下播之后第一时间告诉我说想加我微信，想跟我联系。但是评论区的这些人啊，只能看到我的情绪。然后我经历过今天这个事的时候，我就在思考一个问题，我突然间明白了一个东西，就曾经在一本佛经，我忘了是雷言经还是哪本佛经里面看到一个故事，一个老和尚在就医之泡在水里的蝎子，他救了一下那个蝎子，就把他吃了一下，啊，他又救了一下那个蝎子，又把他吃下，但他还是坚持把那个蝎子救出来。当时我看到这个故事，这个故事很突兀，我觉得很不理解，为什么他要救这个一直吃他的蝎子呢？所以我有一个在网上这么久以来，我连麦过我最喜欢的一个小孩，我给他取名叫小蝎子，他的人生可以说我已经干涉了很多了啊，当时我为什么给他取名小蝎子的原因就是因为这个典故，因为我不明白他。为什么这个和尚就这个蝎子，今天我终于明白了，就是人跟人的差距真的是大过人跟狗。对，就是这个骗子也知道我的价值，而且骗子已经在视频里面，非常直接的直播之中，他自己承认了，他之前说的这些东西，他其实都不懂，他就是看我觉得我不懂，觉得观众会信任他这个所谓有名头的有title的这个主任，所以强行的装逼，强行的扭曲事实，对，把这个基因的变异频率，风度说成是峰值，频率说成是峰值，然后否认说有这个体细胞突变和胚细胞突变的事实啊。然后我不仅是让他承认了，而且我还拿出了这个豆包啊，dipstick，然后让他来啊，跟这个直播的人讲啊，我说对，他说对，豆包跟dipstick已经讲得非常非常的清晰了，而且这个豆包跟dipstick，我怎么能证明这个豆包跟dipstick是对的呢？就如果说这个教授讲的啊，是跟豆包跟deepseak不一样的，这有可能deepseak会错，但如果deepseak讲的跟豆包讲的跟我讲的一模一样，这个deepseak就肯定不会错，因为这个教授是讲这个东西不存在的，而不是讲说这个东西不对，知道吧？好，然后下播之后，这个教授被我挂断之后，他马上私信给我啊，跟我说这个啊，我可以做这个切片啊，他没有意见，然后他希望能不能我做这个切片没问题的，能不能加一个我的微信啊，他还希望跟我继续联系。但是这帮观众在看什么？就这帮我觉得我很在意的这帮粉丝在看什么？他们在看他们。终于看到了一个失控的我，终于看到了一个这个可笑的我，终于看到一个可以被攻击的我，他们在看这个猪就是猪，想要把一个猪变成一个人，这比登天还难。对，我在做一件这个世界上最错误的事情，但是我觉得我没有做错。对，我觉得我就是那个和尚，一遍一遍的把这个蝎子从水里面救出来，他的核心本质并不是为了要救那个蝎子，就是为了要磨练自己。对，所以我这个事情，我这个直播这个事情啊，就是按你们的说法就是帮助粉丝这个事情我会继续做下去，因为核心的点是你们确实能磨练我的内心，你比如说今天这个事情啊，我又被摧残一遍，内心都能崩溃一遍啊，但崩溃过之后我我看懂了，下次再遇到这种事情时候，我会很平淡。对，你们可以一次一次刷新，挑战我对于人性的认知，直到我对于人性完全失望，完全没有一点点想要怜悯或者想要拯救，或者想要拉一把扶一把帮一下的感受。真正能够做到冷眼旁观大慈悲，只有你们能帮我了，没有人能帮我了。所以你看今天的直播非常开心，晚上的直播非常开心啊，这就得了福了，哎，打开手机看到这个切片的评论区，这就是给我了，豁了，挺好，底了啊。其实这不能这么算的，他很复杂，就算他是底了吧，就我觉得，其实这就是我告诉了你们人选天生的另外一个准则，就是对象法则跟木盘木桶原则。这个事情的代价，我很想把他们拉黑了，我觉得他们就是猪。他们就是这个世界上最愚蠢的麻寡，为什么？因为连这个作孽者本身，他都能够看到我的价值，而且就是被我骂成这个样子啊，他还想跟我取得联系，但是这些这些被他忽悠来忽悠去的这些人，他甚至没有耐心去把这个视频看完一半，他就来疯狂的评论啊，觉得找到了一个我的突破口，所以我现在就得要找一个，找一个点，找一个什么样的点？就是我自己怎么样能够一步一步走到我想要的这个冷眼旁观大慈悲的这个点，我觉得这非常重要。然后到最后敞开心扉的让你们把我捅个万箭穿心，有可能就在万箭穿心的那一刻，我就原地飞升了，真的，这件事情真的只有你们能帮我啊，我今天真的明白了，真的，我跟你们还是描述不出来，就是明白了那个人要去救那个小蝎子，被那个小蝎子反复的去吃，他也要救他，那个圣人为什么要这样做，我跟你们讲的还是非常肤浅，但是我觉得你们攻击不到啊，我把他们看的越来越轻了，对，看的越来越小了，这是我的进步，也有可能是我的绝路，这不重要了，对我来说，一次一次的这样，这种被歇着次的过程，真的能够让我做到冷眼旁观大慈悲，这就够了。然后今天晚上跟大家分享的一句叫天意从来高难问，况人情老一壶悲难诉。只有通过你们帮我练琴才能避免的一切，辛苦了！
