# AI对能源的影响与贵金属投资有着共同的核心

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7602903672088055033/?region=CN&mid=7602903598279822086&u_code=l53gdf299b3&did=MS4wLjABAAAAwmOYnvo3EwiJr2wleIj8cvKVNbE9Kh4mk1Jh28X2DhI&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=2PNEQ7.9eeNr.4I_JpKU.hvhHvGDX4DMEnuIdAarOMk-&share_version=230500&ts=1770240125&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-04 17:08:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: NeyVJOBLOrbywoLv

---

现在做黄金投资是一百年以来最难的时候，他到底是陷阱还是真实的？一定是陷阱，不可能真实的。我问一下你能不能说一下那个ai后面的能源的发展方向？我来跟你说你刚才那个问题吧，就是ai这个事情以后能源会发展到什么地步，就是我们现在老师会做一个很愚蠢的事情，就是做预期，预判以后会怎么样，那么市场都在预判，然后所有人在预判，每个人拿着每个人一份的报表出来预判这个报表本身他到底是陷阱还是真实的？一定是陷阱，不可能真实的，是每个人的陷阱，包每个人不同的目的。所以你们不用去看那些什么高层说赢价到多少，摩根说赢价到多少，这个没有意义，他们一定是在骗你们的，为什么？因为他们在，他们在里面吃肉赚钱，不骗你们，他们吃不到肉，挣挣不到钱，那我们对于ai的未来畅想也是一样，那马斯克一定是在骗我们所有人的，但他说的这个方向，他能够骗到百分之九十九的人信他，那么他就可以把这个事做成，他就能把一件根本不可能做成的事做成一个现实中实现的事情。那么对于ai未来方向来讲，就是我对ai这东西我不承认，但是我以前做过人员，因为我对人员那么还有一点点那么小的发言权，对普通人来说要比普通的百分之六十的人要懂，懂一点点啊，我就说说我的浅见，就我觉得我们往后在这个ai这个发展过程之中啊，我们一定会。越来越小，跟那个测测人类基因测序的东西一样，以前我们做人类基因测序的，这个帮乔布斯是应该是第一个，我们正式把所有人类基因测序测的一个完整的，这个人就乔布斯，当时他得了胰腺癌，当时帮乔布斯做这个基因测序花了几亿美金啊，现在我们买一个基因测序的机器都只需要几万美金啊，测一个的成本只需要几十美金啊。那么以后我们的a i的硬件就会一直一直缩小，一直一直缩小，缩小到什么程度？就跟以前一张磁盘啊，跟现在一张sim卡这个程度，现在一个这么小指甲指甲盖一样的sim卡，比以前的一张磁盘的内容要大出几亿倍啊，真是这样啊，以前一个磁盘多少字节啊，就这样他以这种形式缩小之后呢，他就其实人员也会变少，对我们讲说这个工号啊，一直会很大呀，这个我是不那么认可的，因为以前嘛，杰森也说过，他说ai有两种流派，一种就觉得他得需要一个到到一个点，然后一个一个转折，然后变成一种新的这种模式，因为现在这种大力出奇迹的方式走不通，然后再下来一种就是一个大力出奇迹的一种模式。我对未来能源的看法就是我觉得能源能影响ai的发展，我认为是短期性的啊，并不是不可突破的啊，类似于现在的黄金的感觉，就是黄金的白银，它有这么稀缺吗？我告诉你们，我觉得一定是没有的，就你要明白一个东西，它涨了十倍，就三块钱，涨了三。十块，那你知道这些生产者他会是怎么样去运作的？虽然银是一个富矿，他没有说专门出银的，这种银矿他都是些什么在铝啊，硒啊这些其他的元素挖出来的时候顺便挖出来的。但是你要明白一个点，就是他现在的挖掘成本覆盖的点已已经是超超负荷的多少倍了，你知道吧，就你只要给他足够的时间，一定可以挖够，把人家再打回五块的时候，这是一个非常非常非常非常直接的事情，就是我们一般开采矿物的成本，呃，合规成本加到所有的税务啊，所有的这个这个人员啊，所有成本啊，净利啊，在百分之十五左右，这个是在一个非常非常这个安全的国家做这个事，然后那把这个利润分配完之后，那么有可能他真正的老板大概是在百分之十左右，这个真正到老板手里面的钱大概在百分之十左右，我公司是百分之十五的毛利ok，但是现在就颠覆了对吧？现在你比如说我这个挖金子的成本，挖银子的成本没有上涨，但是金子跟银子涨了啊，这么多倍，那么大家会怎么样？还有铜大家会怎么样去挖他们呢？那么他只要是去挖，他一定可以挖的出来，只是说以前它没有动力挖挖动力没有那么足，它会作为负足矿的形式被开展出来而已。所以我们脑海里面只要明白这个原理，就明白它这个工序关系之中，它并不是说它就这么多啊，就是你看比特币就那么多啊，它还是会跌啊，就是它本身只是一个具备避险。属性的一种东西，但是他突然之间就因为某个大国的一个动作啊，把他弄得突然间长起来，大家都每个国家都有避险情绪啊，觉得美元不可不可靠了，但这个行为至不至于让金现在涨到现在这个价位？这不至于的。那是什么？涨到现在的价位，他有三种力量，一个是这个国家确实是每个国家央行都在储备黄金，那第二个力量就是所有的机构看到的国家储备黄金，这是一个机会，他们在做局。那么第三种力量就是散户的力量，你现在你们不要觉得跌的很厉害，今天跌百分之二十，明天跌百分之十，这些你们现在看到的所有的力量都只是散户之间的多空对弈而已，真正机构的决战还没开始，等到大的机构开始的时候，或者国家觉得没有风险，准备先放的时候，你到时候你就知道什么。这对于黄金对于国家来说是非常有意义的一个东西啊，对，因为它可以把自己国家的钱变得更值钱，能明白这个概念吗？就是如果世界秩序没有的话，所有国家都会回到金本位的这个思路里面去啊，布雷顿森林体系重新在每个人的心中慢慢慢慢的再开一种诉说啊，这个是他们会储备黄金的核心原因。那你担心什么呢？你担心的就是法律不值钱，但是国家为什么要收黄金呢？国家收黄金就是为了让法律变得有有有，有现在的价值，你知道吗？所以你担心的事情跟国家担心的事情是一件事情，你拿钱买黄金是在干嘛？就在这。种行情之下，我跟你讲，现在做黄金投资是一百年以来最难的时候，没有比现在这个时候更难的时候，就我都没见过黄金一天能剩下百分之十的没有见过，你知道吗？我做珠宝这方面真的没见过。然后又说回刚才那个能源这个问题，这个能源这个点也是一样啊，锂电池、锂矿，包括半导体、太阳能板这些。所说他为什么现在会被搞的抬到一种这样的这样这样的地位上来，大家为什么会特别关注于这个这个人员背后的这个人员的核心点，什么核心点其实也是一样的，就他本身确实有这种需求，但这个需求被无限被关注放大了，你拿个放大镜去看，就跟你现在看的八十九块钱的战斗机有什么问题一样，被放大了以后，情绪就被放大了，情绪放大以后，大家就觉得哦，这个以后要没有，那个以后没有我们的潜在，以前的潜在其实极少数人知道的，我知道未来会有一件什么时候事情发生，我在那个角落那个路口等着，但是现在的前男性是所有的自媒体博主，要拿出他的嘴来，把前男性说出来，给他自己带来流量，他要把前男性变成钱的，所以这个前男性变得没有那么以前那么有价值了，这个前男性很有可能不是救命的这个良药，而是毒药，你们要明白这一点。而且我现在反而觉得我们现在投资就应该啊，就是非前瞻性的，逆前瞻性的思维才能够挣钱，这也正是很多大型的这种对冲基金多头策略的重点策略。就是狙击前瞻性啊，那么聚集潜在性就是这个，这个就跟以前出现那个辩证哲学一样，那辩证哲学是辩证哲学的哲学，那么这字就变成一个两个镜子之间的人要互相照了啊，看到最后是怎么样？这个其实就变成一个特别混沌的系统，人类无法预测。所以我说现在的投资比以前要难的多的多的多的多的多的多的多的多。
