# 好的装修公司说到做到，优秀的装修公司看向未来

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7602859071352743793/?region=CN&mid=7602859077491755826&u_code=l53gdf299b3&did=MS4wLjABAAAAwmOYnvo3EwiJr2wleIj8cvKVNbE9Kh4mk1Jh28X2DhI&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=e2zjYO7hYJx8IufR1lobJoDGitWhXTXSjMsdnJXZboo-&share_version=230500&ts=1770240125&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-04 12:16:13
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: NeyVJOBLOj0R8wpv

---

你放心，宅宅基地一定会拿出来入市买买卖的，这是中国经济的下一个爆发点。我给你举个我的例子，我我我这个别墅总共是一千二百方，装修总共花了三个半月，我是做那个装修行业的，我我做的是这个客户群里是高尖端客户，我们公司是带资质的公司，有装修二级资质，嗯，然后总包二级，五建二级资质，嗯，我还想问你一个问题，就是我想明年二零年开辟一个赛道，就是说这个乡村别墅，这个连盖带装修这个赛道，我想问问你特别特别好的一条路，两个事一个个说。装修行业这个问题，我觉得最大的难点就是说到能做到，几乎是所有装修公司干不到的，这个事就是你能说到，但做不到，就我建议每个装修公司的扶持上，不要超过自己自己，自己公司所在地的一百公里以外，我觉得一旦超过，你肯定说到做不到，就是说到能做到百分之五十已经是国内顶级优秀的装修公司了。业主的想象跟装修公司做的东西，他是一定是有差距的，装修公司本身也想把这个东西做好，作为你来说一个企业是吧，但是你手底下也也有很多为难的地方，因为你是也被人被人自走的，比如说供应商的供应货的速度，然后完了以后这个施工工人的素质，然后还有个就是工种之间的配合，所以这些东西其实都导致就我觉得一个公关工人真的能做的非常非常的好，一定是所有的工种都是自己的人，对，然后把装修效率提高起来。我觉得装修公司最重要赚的钱的两个钱，第一个是被客人骂的钱，然后第二个就是如果你能够做到把整个流程不出错的话，你少返工或者不返工，零返工，你的利润是最高的。就是装修公司最怕的是拖长时间，所有装修公司在办的一个事就是拉长周期，很蠢。就我们如果能全部的队伍都是自己的安排的，就安排这个工作很重要，然后用ai把它安排的很好的话，我给你举个我的例子，我我我那个别墅啊，总共是一千二百方，装修总共花了三个半月，怎么做到的？从毛胚开始怎么做到的？就是在我的完全指挥下做到，就是我一开始就开始拿笔拿纸，把所有的工种都排列好，每个工种给你多长时间，如果你能按期完成，ok，就给你百分之一百二十的工费，如果你不能按期完成，就给你只给你百分之八十，如果你逾期的很多，就百分之七十甚至百分之六十，但你如果能够提前一天完成，我多给你百分之三，然后你就会发现所有的工种之间的配合就会非常好。对，然后我真的就在三个半月之内把一个一千二百块的别的装起来，而且特别环保，然后那个装修公司的那个那个老板看到我安排他目瞪口呆，因为那是我一个朋友，我说你帮我把这套房子装好，我给你买辆宝马五系，然后完了以后你看还需要赚多少钱，你直接跟我讲，我把利润打给你，就这样，然后他就帮我做一个监理，然后我就把所有的安排给他说。把所有工作人员都叫起来，那里面最容易出错的人就是跟量尺寸有关系的地方嘛，对不对？所以最最低成本的方法就是把三d建模跟量尺的这一步做的非常的彻底。如果你因为老的房子的话，他有可能墙壁不平嘛，对不对？所以在装修合同签完之前，第一件事就是把墙壁找平，如管道施工图你要做，如果管道施工图你不做的话也也是一堆问题，到最后这里这头不够，那里材料不够，就慢慢各种各样问题就出来。所以说装修最重要就是规划，然后能做到我们说的能够实现百分之六十到七十以上，我觉得你这公司就很牛逼了。第二个点就是装修未来的人是改善型为主，什么叫改善自己的住房体验更好，所以我觉得装修未来的中国的市场是巨大的，但是这个巨大市场并不是每个人都能吃到，现在人吃不到的原因很简单，就是因为你做不接不了单，所以你接每个单就想赚的更多，然后接个单想赚的更多，你你要想赚更多的钱就得要用更差的材料，所以你这样恶性循环，就越来越接不了单。对。还有一个就是设计，其实所有的人现在做的设计都很差，我觉得很少有很专业的人做做施工，专业施工图团队也有很少很专业做成专业施工图，能够识别专业施工图的施工队伍。所以还是我觉得这核心内部自己要有一个很成熟的团队来安排，我觉得这个是用功可以，这个灵活，但是我觉得内部的这个基础班底，我觉得还是要有很稳定的班底的，所以以后改善型的需求对于设计非常重要，对于环保非常重要啊，对于成本非常敏感，就这三点我觉得能控制好，就是把利润定义，定义在一个可靠点，要求以后装修公司应该是这样，就装修公司的老板，装修公司的客户有一个账户，这个账户呢是给装修公司的，随时可以来支付各种各样的装修公司用用的钱，我们讲明白，跟客户讲，我们就这百分之三十或百分之二十，然后这个用的钱的账户里面所有装修用这个账户出，然后装修公司不压一分钱，客户可以帮装修公司压这个钱，但是给装修公司利润只有百分之二十左右，明明白白知道每一笔钱花哪，这样对你们来说你们很开心，因为资金占网率低，时间也可以变短，那么对他来说也很开心，他就是把这个钱先放你那也没关系，最起码你不会担心还要追款嘛，装修企追款这个问题嘛。然后还有个点就是他能看到他钱花的，他也不会觉得自己很吃亏，把一切搬到明面上，同人于眼，我觉得这个是以后的趋势啊。ok，然后下一个就说那个我们国国内的人对于这个土地是有执念的，你放心，宅基地一定会拿出来入市买买卖的，这是中国经济的下一个爆发点，所以你现在在提前布局，但是提前布局这一点最重要，设计能力就是设计能力跟落地能力，而绝对不是抓客户，你到时候是要客户来求你做，一定要做到这个程度，所以。现在开始布局就可以让以后的客户求你做，但这个布局必须全球化的。以后的农村的这个自建房一定是模块化做模模块化布置的就是一定有一个，就是当宅宅地板、土地板卖开放以后，以后一定是只是模块化，这早晚是一个点，这是下一轮爆发的起点。对，但这一个什么时候会出，什么怎么四点，慢慢怎么怎么公开这个城镇建设用地小规模招牌挂，就是四人可以摘牌，也有可能会实现，就是这体验升级型的住宅，以后一定是趋势。对，所以要做这个市场就一定是模块化的，而且全球化的布局就是我不是要做中国的生意，我要做全球的生意，从现在开始就要布局。从设计到落地方面，就谁先有全中国前，就十个特别牛逼的私人住宅合法合理的啊，落地项目就第一个从手续上合法合理，第二个从啊这个建筑规范上合法合理，第三个又特别特别的吸引人的眼球，就谁能做到这。这前十个这牛逼的项目，但这单价都很高的啊，我觉得最起码是三千万以上的项目啊，那么谁就拿拿走这个高端市场的百分之二十以上的份额是固定的，谁也抢不走。
