# 你所认为的托举孩子，也许就是毁了孩子，也毁了自己

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7602693128446303993/?region=CN&mid=7602692722201283362&u_code=l53gdf299b3&did=MS4wLjABAAAAwmOYnvo3EwiJr2wleIj8cvKVNbE9Kh4mk1Jh28X2DhI&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=emQw8bWnWdjwaehjQ0cSM9npRMJrYOEvU4l6H3OFuCI-&share_version=230500&ts=1770240125&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-04 11:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 5KXN41jQ1bONaqbv

---

他的人生只有你的放手才会圆满，而不是你的紧握。他在校园里面遭受霸凌的，他在看你们对他这么负，他也没有勇气告诉你，或没有勇气去离开这个学校，这都是一些根本就无法预料的混沌因果。关于我自己有两个小孩，我生意什么都在的时候，我可以在鄂州过得比较安逸，我现在就比较纠结一个事情，我想他接受更好的教育，我就想着我要不要把我鄂州我有一套比较好的房子，把它卖掉，然后去武汉买一个学区房。我再跟你讲啊，就是我建议你去可以看一下那庄子啊，那篇有第一篇叫逍遥游对他就讲说这个北冥有鱼名为鲲啊，长几几千米，也就是说这个鲲很大，能想象不到这种大的地步啊，对，然后他又说呢，南边啊有一个这个，这个乌龟啊，他这个睡一觉啊，一个春天就是五百年啊，一个夏天又是五百年，一个冬天又是五百年，一个秋天又是五百年啊。这个逍遥游主要告诉我们一个什么东西呢？就是我们老师会执着于眼前的这个对比，但其实你看你的小孩能从这个鄂州去到武汉去读书，那么如果你要去跟我鄂州的小孩比，确实你的小孩好，但你要去武汉的小孩比，武汉的小孩还要从武汉去上海读书的，那跟上海的比，上海还要去香港的，香港的比上海还要香港还要去美国，去英国的，你这样比是无穷无尽的，那进一步跟不进一步又有什么区别呢？就这些都是我们自己内心中的因素，我觉得完全没有。必要到底一个学生怎么样，其实你看我们你也读过书的是吧？我们到现在为止你看就好像他这个做庄子里面说的一样，那人家一个一个春秋就是五百年，对于我们来说还还有什么很重要的？就是你也读过书，你读书的时候你父母也觉得读书很重要，但是实际上来说到最后真的很重要吗？你比如我读书调皮捣蛋的时候也有啊，把我爸爸爸爸妈气的要死的时候也有，但到了最后我真的就是因为这些读书不好或者调皮捣蛋就没有好好的成就了吗？就不能有一个让别人觉得满意的结果，其他人羡慕的结果吗？啊不尽然，我觉得没有任何关系，就是我只能这样告诉你啊，我的小孩我就让他在丹江口市读书，是一个比你们鄂州还要差的一个，一个县级市啊，一个小县城里面读书啊，你能给小孩什么？这并不是很重要的东西，最重要的是小孩自己是否啊这个开心，是否经历他该经历的东西，而不是你把他保护的多好，没有意义。环境的影响对于小孩而言，它是一个非常非常混沌的系统，就是你难以判别去一个新的环境对它影响的正向还是负向，对我来说就是顺应它该有的环境是对小孩最有利的，就是这会给你跟他带来很大的负担，你觉得你为他付出了很多，需要他回报你，也需要他能够拿好的成绩回报你，也需要他以后那你最起码你如果说他去到了武汉，然后学习成绩不好，天天玩天天混，你是不是就会很生气，你把你对他的绑架，对他的好也会对他产生很大的影响，他会觉得很有压力，对他不是一件好事。他现在就是不想学了，等他看到你们对他这么负，他就没有勇气说不学，他在校园里面遭受霸凌了，等他看到你们对他这么负，他也没有勇气告诉你，或没有勇气去离开这个学校。这都是一些根本就无法预料的混沌因果。就让他顺应我，而不是我去呃顺应他。对，是这样。他的人生只有你的放手才会圆满，而不是你的紧握。你们把小孩的对小孩的付出当做一件很重要的事情，对你们自己来说也是一个非常不好的事情，会失去自己活着的很多味道。
