# “混圈子”是给自己赋能还是给自己束缚

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7602692504647346299/?region=CN&mid=7602906884919528246&u_code=l53gdf299b3&did=MS4wLjABAAAAwmOYnvo3EwiJr2wleIj8cvKVNbE9Kh4mk1Jh28X2DhI&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=cUCOAHhwxvEF76jhiFYyXNp6KywBbKpVt7OtPLh3Vio-&share_version=230500&ts=1770240125&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-04 09:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: LKx7ljG4j7LmkpoA

---

损人利己的事情是可以做的，损人不利己的事情如果爽可以做，但是尽量不做，

但是利人利己的事就是绝对不能做的。还还有一个问题我想咨询一下你，

就是说您像您现在的话，您做到就是说现在的这个财富的话，

我相信您也是融入到不同的一个从来不，从来不，我不融入任何圈子，

就别人说我是珠宝圈里的人，我也不跟他们来往的，就别人需要我就过来凑向我，

如果他不凑向我的话，我也不会凑向他，我从来不会凑别人的，也从来不把自己定位去，就我跟宝贝嘛就宝贝嘛，

他要把我拉进一个圈子，我是拒绝的。现在已经过了这个年代了，以前有段时间确实是优秀的圈子很重要，

特别是那个大学，大学拍戏的年代，

都地大的话，都是这个这个武汉理工的，他们在一个行业里面，特别那种海洋学院啊，电力学院啊这种专业，

基本上都是一个学院一个派系的，这样掌控的里面一一条线的资源。

但是现在这个年代已经过去了，现在非常开放和公开了，以后等小孩长大时候没这回事了，

也被圈子所赋能，也被圈圈子所约束。

说白了，这个人一直给一直帮你一直帮你一直帮你一直帮你一直帮你。现在要要你做一件稍微违规一点的事，你做不做？

你不做，你在这个圈里面或感觉你不是人，你做了，ok，给你留下一个非常严重的伏笔。

你看我就明显的是一个就我从来不混圈的，就游艇的人说我在游艇圈，但他他们介绍一个。

游游泳圈的大佬顾问说，我完全没有兴趣跟他们见面，我玩我，他们玩他们的，

就我进这个圈子的目的是为了什么呢？就是说白了，进圈子都是弱者，想啊，在强者这里蹭点流量跟资源。

所谓的交换，其实在单个事件中就是一种弱者对强者的一种称。

那么强者会对这个弱者施舍什么呢？他这种施舍他都要他，

他都要求有回报的，然后强者在希望很强的，他会既要求物质的回报，

又又又要求心灵的回报，这种这种非常折磨的。我一直赚赚钱的城市在一个四会，

这是我的第二故乡，一个非常非常小的城市，就是比鄂州还小，是个县，当然这个城市里面我也可以做到万花丛中过，

片叶不沾身。我从来不站队，

城市有很多队啊，这里一队，那里一队，哦，有大佬，有三头，我从来不站队，我就是我自己，

对，谁都可以跟我聊，如果你说你一定要让我给你站一条队，那，那ok，不好意思，

那我绝对不站，没有互相成功这件事，你听我讲啊。我再重复一遍，第一，

损人利己的事情是可以做的，记住了啊，损人不利己的事情，

如果爽，可以做，但是尽量不做，但是利人利己的事就是绝对不能做的。

所以我们这一辈子在做的所有赚钱的事情都是损人利己的事情，

ok，没有双赢，这个社会是零和的。
