# 拿钱生钱的真相是什么？

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7602567082265655931/?region=CN&mid=7602567017501395731&u_code=31a8fk605ek1&did=MS4wLjABAAAAEtzRjWkr6bs5QZv7iAbeQJZY-gUWZbP9ATb1Qx8EzE0&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=ZjT5wZtcG1xlF..EIUFmexSWXIjX3qBlOqlAzW3NYjI-&share_version=220400&ts=1770153874&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-03 17:23:09
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: pAOQ6EBwajl1a42e

---

用钱赚钱在这个世上最难的事情，但是所有的穷人都觉得自己只要哪天翻身了，什么钱就可以帮自己挣钱，自己就可以不用干了，我告诉你们真相是什么？我是最就是普通的人吧，然后就是在出摊干了五六年，可能攒了一点小钱，怎么能就拿这钱去买几个鸡去下蛋，想就是挣钱更轻松一点，我觉得这个是这就这个大哥是一个很勤劳勤奋的一个大哥啊，我觉得很好啊，他跟我连麦，我也觉得很好，但是我想告诉你们一个残酷的真相，就是所有的没有赚到钱的人，最大的一个幻觉就是认为你只要有钱呢，钱就可以帮你赚钱。用钱赚钱的这个世界上最难的事情，但是所有的穷人都觉得自己牛马，都觉得自己只要哪天翻身了，手里有了几百万，那么钱就可以帮自己挣钱，自己就可以不用干了。我告诉你们真相是什么？真相就是这个世界人类文明需要发展，他就不允许有人可以像我这样坐下来直直播吹吹牛逼，航航海啊，就能把这个日子过好，他不允许大部分人这样，他为什么会允许小部分人这样，是因为我就是在你们这个牛马面前挂着的那根草，你们看着这根草，你们就会一直往前走，就是这个原理，非常的残酷。我给你们讲讲我这个理论吧，就是你拿钱去挣钱这件事，就是我说的，就直进直出，这是最难最难的啊，对，那聪明一点的就拐一个弯啊，再聪明点的拐两个弯，再聪明点就一二三四四个弯拐回去这样。挣钱是最搞笑的，就是方向没变，但是我拐了四个弯，这什么是这些弯呢？我给你们简单解释一下，比如说我今天去买了一个，买了一瓶水，完了以后呢，我把这瓶水啊卖给了啊a，我这瓶水买回来十二块钱，我把这瓶水卖给了a，这就是拐了一个一个弯，我想把a的这一个月的水都让我卖给他，这就是拐了两个弯啊，什么叫拐了三个弯呢？就是我让a一个月一个月的跟我订水这件事，我觉得啊挺好，但是我竞争不过其他这些人，那么我也没有钱，那么我怎么办？我跟这个b去就卖a水的这个人去谈，我能不能给他供应水或者供应瓶子，拐四个弯的就是回回收废旧的瓶子，我不知道你们能不能听懂，但最难的就是我今天来告诉哎，你给我钱啊，对，这是最难最难的生意了，对，这个生意是谁在做？银行在做，保险在做，对，这是这个世界上最难的生意。能理解我的意思啊，这个世界上不会允许大部分人不工作的，他必须要逼着所有人工作，这个世界才能够人类文明才能够往前发展。像我们这种啊，这种不不守规矩，跳出五行三界之外，像我这种是纯属怪胎，一般那种买豪车买豪宅的，其他也嘚瑟不了几年，但他们就是给你们看的样子，你们看到他们的样子，你们才像飞仙成为仙人啊，才会变成天道口粮。好，我这个话说的比较直接了。
