# 道德经复习1 : 道可道 非常道 名可名 非常名

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7600352944412766841/?region=CN&mid=7600352890498108179&u_code=2g7305k30cl3&did=MS4wLjABAAAA23pcd5IB-LH34WVG7JZW2km80gnvuGlJyfkByCltkXw&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=P1SXLMtPr9dnZplY6IY0MQZviHcHmjO6E.2L1M6.sUI-&share_version=210300&ts=1769637655&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-01-28 18:11:10
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: pAOQ6EdN8QNQEx2e

---

啊，今天我们来讲这个道德经啊，那么自己装逼这个路飞这个号呢，以后也是会拿来讲这些经典，说讲呢，其实也夸张了，其实也就是我自己复习一下，对我的好处也是非常大的。讲道德经呢，我们就首先要理解道德经怎么来的。道德经最早的时候叫老子，老子是怎么来的？就是老子想要走了，跑路了啊，然后到门口呢，就遇到一个将军，这个将军呢就希望他能够给一些对自己有用的东西，传说中这个将军是会旺气的啊，所以紫气东来就从那个时候来的，他看见老子骑了一个青牛就过来了啊，然后他就问他，所以人老子呢就什么也没有给他，那就给他了一本这个五千多字的道道德经。那么这个道德经为什么称之为道德经呢？就是因为在诸子百家的时代呢，就是老子的这个学说叫道家，然后道家还有什么人呢，就比如说这个庄子也是道家，那庄子呢就叫南华经，还有一个就是叫冲虚经，就这三本经书就形成了这个整个道家的哲学体系啊，南华经，冲虚经跟这个道德经。那么道德经是在道教和道家结合了以后，被唐朝称之为国教。为什么会称之为国教呢？因为当时这个唐朝姓李，然后他要找个特别厉害的，这个军权嘛，这神兽军权得找个神出来，那神在哪呢？他就找，哎，好像这个老子也姓李啊，好像传说中叫李尔，于是呢，这个唐朝的国教就变成了这个道教，但我们其实我们更多的时候是听说这个唐朝佛教的事情。为什么？因为有这个西游记啊，对，那唐朝就是个很很繁荣的朝代嘛，然后唐朝把它变成国教之后呢，就把这个老子改名成了道德经，那么就改成道德经里面一共有两篇，一共叫上篇呢叫道经，下篇呢叫德经。那么道德经呢，其实是一个很难很难讲的呃一本书，为什么呢？因为他的第一章特别特别的困难，而且我现在认为，我其实平时刷抖音，看到市面上这些解说都有着非常大的问题，包括我自己的解说，我觉得也有非常大的问题，因为在每个人解说这个东西的时候，我认为他就会引用非常多的东西来解说，那么引用的时候其实就偏你的这个解说的心。然后道德经的本身就还有什么博术版的，什么这些我没看过啊，我就只看过现在我们广为流传的这个版本。那么我们今天就只讲他的第一句，叫道可道，非常道，名可名，非常名。那么我们大众的解释，你们听的所有的解释，我刚才刷刷抖音里面所有的解释就这样，就是第一个道有四种意思，那第一个呢，就是道路的意思啊，古道，西风瘦马啊这个道路，古道就是一条路。那么第二个呢，就是说在古代呢，就是有一个行走的意思，这个动词就是这个人走道这个动词的意思，在道路上走也是，也可以称之为道。那么第三个意思呢，就是一个这个啊，这个说言说的意思，叫常言道，那常言道就是讲我在说说道，说道的这个道。那么第四个道呢，就是啊，我们说的这个道德经里面。老子的一句话叫行而上谓之道，行而下谓之器，就创生宇宙无穷无尽的这个原始力量啊，就是最原始的那个崩坏的力量。这点我们中国人和外国人很不一样啊，在外国都是有。古代传说中是把这个创生宇宙的一切的原动力，他会具象成一个人，你比如说真主，你比如说耶稣，你比如说上帝啊，这些都他们具象出来的这个人。但是我们我们中国呢，一直以来都认为是有一个原始的动能创造了这一切，这个东西在这个道德经里面叫道，在易经里面叫不易的，这个变异的力量，就是不会改变的，永远要变化的这种力量啊。那么讲到这里呢，就是你看我们常有的解释，就是道，可道，非常道，怎么解释呢？就是这个创生一切的这个力量，就形而上的这个道，如果我们能说得出来，就是能说道说得出来，那么这个创生一切的道被说出来的那一瞬间，它就不是我们要了解的那个道了。但真的是这样吗？啊，其实我打一个大大的问号，但这个问号其实也没有意义。什么问号呢？就是其实我们这个人把这个道，把道加了一个说的意思，是很久远的事情，是什么时候的事情呢？是唐朝以后，唐宋之后我们才会有常言道的这样的说法。在以前这个道是没有这个意义的，对吧？那最早最早甲骨文的道是怎么写的呢？就是这个，他的路是怎么写的呢？就是四个，四个这个箭头啊，对在中间，这就是一个十字路口，就是这个路的意思啊，就道的意。思那中间路的意思，那中间呢？有一个小人，就人在路中间，这就是道哈！所以说呢，就是按照我们现在的说法叫道可道、非常道，就是可以被说出来的道理，可以被说出来这个原始的这个动力，那么他就已经不是本来的那个东西了。我觉得这个是从历史学的角度考虑是否定的，但是我们能不能这么理解？我觉得我也觉得这么理解很好，为什么？你看，当我们能讲一个道理，或者讲一个这个这个创生宇宙万物一切的规律给你听的时候，其实讲出来的时候已经掺杂了我们的理解，我们的思想，我们的一切啊，我们的认知，我们对这个世界的狭隘跟我们的这个成见，所以讲出来这个东西一定不是那个东西。所以这个从这个角度分析这句话也没错。那我是怎么理解的？我是这么理解的，就是我觉得这个那个时候的这个道可道，应该是就是啊，如果说创生一切宇宙的原生的力量，就是这个形而上的这个道，可以被人用来对这个世界产生作用，就行走，比如说就是我们在那个道上走着啊，那么走进去的那一瞬间啊，我们已经偏离了，已经改变了，已经影响了这个催生一切宇宙原动力的这个东西的本质了啊。我为什么会这么说呢？我就从下一个点来跟你们讲明，下一句叫什么呢？叫名，可名，非常名。这里非要给你们解释一下什么叫形而上跟形而下啊？老子说形而上者谓之道，形而下者谓之器。道是什么？道是看不见的，你。可以理解城市规律或者一切看不见的东西，你比如说我认为我和一个人有感情，那么这个感情我们是说不出来的，也看不见的。你这这个你就可以理解为是形而上的东西。那什么是形象下的东西呢？就是你比如说这个手机它具象成了一个手机，或者我在镜头面前具象成了一个人，那么这个人跟手机本身就是对于一个人的名称呼。那么你们可以叫我江南，也可以叫我路飞，但是江南和路飞都是我，也都不是我，你看路飞也可以是我，也可以是那个草帽路飞是吧？网上还有很多很多各种各样的路飞，那这个手机你特指的是这个手机，你比如说你说哎，手机在哪啊？那我指的就是现在我手上这个手机是我的手机，但那我的手机是手机，那你的手机就不是手机了吗？所以当我们讲手机的时候，它是指的一个非常宽泛的一个范畴，就是所有人的手机都叫手机，但当特定的一个环境呢到来的时候，那么我说手机的时候，就指的是我的手机，就是指的这一个单一的个体。所以气是怎么来的？气是由道凝聚而实行道来的。就拿这个汽车举例了，在远古的时候，汽车就是一个轮子，然后拿人拿，拿人拉着啊，这个就是一个汽车了，那么车也需要一条路嘛，在路上走，所以那个时候叫马路。好在马路的时候，人呢就理解了，这个圆呐，在路上滚的阻力是最小的，于是这个道就化成了形，变成了气。那么再之后呢，人就发现哎，这个这。个这个这个这个马拉呢不好，于是呢就有这个工业革命，就发明了瓦特的蒸汽机，就发明了这个蒸汽机的汽车，对于这个水，然后沸腾之后变成气，液态跟气态之间转化了，这个道又变成这个形而上的道，又变成了一个形而下的这个这这个气，于是我们现在有了现在的汽车，慢慢的我们会发现有电动的啊，我们可以不用用这个这个这个气动，我们也可以利用这个电子之间的跃迁啊，产生电流，于是我们就发动了电，发明了电机，于是电机又是由形而上的东西总结出来的，实现在这个世界上形而下的东西，这个电机，于是我们就现在有了，我们现在电动车，包括手机这些东西都是。那什么叫名可名非常名呢？就是当我们给一个形而下的东西一个称呼的时候，那么给他称呼的这个时候，我们特指的，我们所指的其实就不是这个，我们给他称呼的这个东西，称呼只是我们心中对他的一个符号。所以说道德经里面最狠的一个点就在于道可道非常道跟名可名非常名，这两句话就是告诉我们，我们不要被道困住，就是他这句话告诉我们就是要破道，就是我们人在道中的时候就会为道所困，那么我们就不要被道困住，要把道破开，那我们人在民众的时候就会为民所困，或者人在这个这个这个这个器重的时候就会为器所困啊，怎么跟人举例呢？就比如说一个房子，那么我们怎么把一个房子盖起来，我们要把一个房。子盖起来，我们得得要有物理的计算是吧？我们得知道，哎，怎么样计算出来房子才更结实，那古代人怎么办？他尝试过，你说古代的广东人，他尝试过在这个这个这个外面盖一个像像这个唐朝一样的房子，他不行啊，这个台风一过来，一吹房子就没了，那怎么办呢？他就要去到找一个山洞，去挖一个山洞，那挖山洞有什么好处？挖山洞，山洞非常结实，但有什么坏处？所以他就在这个好处跟坏处中反复去总结，于是发明出来了非常有特色的这种沿海的建筑的这个这个这个样子。那么我们说到一个房子，那么房子之用在于哪里？房子之用在于空，因为房子的用处在于它有空间，空间是房子的用处。但是我们平常的人就会觉得，你比如说哎呀，这个世界首富这个贝佐斯觉得特别不安全，那么他就要把这个房子越修越厚，为什么呢？我修一个栅栏，我可以在人的心中架起一个道德的护栏，告诉你这里面是我的世界，你不要进来。那我修一堵薄薄的墙，这可以告诉，这可以告诉所有人啊，这是我私封闭的空间，没叫你，你请不要进来，你请不要过来敲门。那我如果修一个这么厚的这个水泥混凝土的时候，我就可以抵御一定的地震啊，包括别人的冲撞啊，汽车的撞击啊，这些都可以抵御。但那我如果现在需要抵御这个这个这个核弹怎么办？那我就得把墙修的这么厚。但我们考虑一个问题，就是我们把墙修的厚的目的是为了什？么目的是因为这个房子，这个行人下的东西，他行人上的定位是空间啊，那么空间就是房子的空，是他的用。那如果说我们把这个房子修的非常非常非常的厚，厚到最后里边已经没有空间可以容纳人的时候，这个房子还有没有用，他没有用了。所以说当我们把一个东西做的特别安全的时候，给它一个特别特定的名的时候，这个安全的这个名就会无限制的压缩另一个名的作用。所以当我们在命名的时候，就是一种叠加态，就是你比如说我的手机，就把这个手机定义成了我和手机啊，它有一个我像，有一个人人像，有一个众生像的概念在里面。所以我就讲说，有很多人呐，我的粉丝啊，他就很担心他的钱被偷了，或者他的钱没有了，他就很担心，于是呢，一个很担心的人呢，他就会买了一个三千块钱的保险柜回来，保险保保住他自己的一千五百块钱，他本来有四千五，他买了个三千块钱的保险柜回来，这个保险柜的用处在于保护一千五，但是这一千五的用处大，还是三千块的用处大，我们就要思考这个问题。所以说我们说名可名非常名跟道可道非常道不能分开理解，要一起理解。他是讲的是我们当把一个东西，一个名称作为一个符号的时候，我们会很执着，所以我们要把这个符号破掉。那其实现在还有什么博书版，各种各样的解释，其实层出不穷啊，但是对于我来说，我认为的理解就是当我们一个人发现了啊。一种规律，或者发现了我们这个世界的某种运转的秘密的时候，其实我们只是扣到了就亏到了他的一角，然后我们要跟着这个这个亏大的一角去行动，去在这亏大的一条道路上去疾驰狂奔的时候，其实我亏我们亏大了这个一脚的这个这个道跟我们自己走的这个路都在不断的变化方向。所以我们要做的是不断在新的理解中去得到新的知识，在新的知识中去得到新的道。我一直跟大家讲一个概念，就是我说我们的，我们知道的东西是什么啊？我们知道东西就是一个圆，那我们知道的东西是圆，那么我们不知道的东西是哪里？我们不知道的东西是这个圆外面所有的东西，那么我们知道我们不知道的东西在哪里？我们知道我们不知道的东西就是这个圆的边缘，边缘就是我们知道我们不知道的，是我们知道的和我们不知道的这个相邻的位置。但是我们现在的人呢，就是在看抖音的时候，我们就会吸收到各种各样的道啊，你比如说我们今天看了一个易经的一个文章案网，哦，原来易经有三易，不易、便易、剪易啊，明天要看那个佛教的文章啊，这个这个，和其自信，本自清静，和其自信，本不重要，和其自信，人生万法，和其自信，本自具足啊！原来自信又是这样。然后给这个人一解释，我甚至在网上看到一些文章，是什么用卯选来来理解道德经啊，我今天刷了一下别人，看别人是怎么写的，就是在我们这种碎片化，的时代的时候，我们知道的东西可以非常的大，就每一个人的饼都非常大，但是我们每个人的饼都没有实质化，这他是一个非常虚的一个饼。所以我们会发现我们知道我们知道的东西很多，我们知道我们不知道的东西也很多啊。这个时候呢，其实我们知道的，我们知道东西是没有密度的，就是我们哎，听听过别人讲道德经，听过别人讲论语，我们就觉得啊，啊，我听说过，那他是怎么讲的？那他你就把他讲的东西当做一个真理放在心中，那我听到另一个人怎么讲呢？你又把他的讲的东西当做一个真理放在心中。然后当我们在网上看到哎，这个江南讲的跟我们听别人讲的不一样，跟这个跟这个呃，这个曾仕强啊，或者跟这个南怀瑾先生讲的不一样的时候，我们就啊坚定的要捍卫我们心中那个知道的那个道，去攻击别人的道，这样的话就能让自己心中得到快乐。为什么？因为你看我也知道，是吧？所以说这个点就是我们现在的人为什么活的这么痛苦的原因，就是因为我们的知识非常多，太多了，但都碎片化，没有密度。就当别人认认真真去问你的时候，说哎，你看道德经这个名可名，非常名，道可道，非常道，到底应该怎么理解的时候，你只会拿出别人对这个东西的理解来告诉别人，但大部分人其实他连理解都没有理解，只是听到了有一点点那种感受。其实我们要抓住的不是别人怎么讲，而是抓住自己的那个感受，然后。跟自己的生活中的一点一滴去做印证。名是什么？为什么可名就非常名，道是什么？为什么走过去就不是那个道了，我们就在人生中一直的去印证，那么我们可以发现，就是有很多这个大师啊，就很多很多这个所谓的大师在讲座的时候啊，他会讲这个道德经，你发现他十遍讲道德经，十遍都是一样的，那我告诉你，这个大事一定不是个大事，为什么？因为就我而言，我今天讲道德经有可能跟我十天以后讲道德经完全不一样，我没看啊，我之前很久以前这个号应该是讲过道德经的，但是对于我而言来说，我已经不想知道我那个时候怎么讲的，我只想感受我现在是怎么讲的。就是如果说每一个人每天跟你讲的东西都不一致，然后你就把他讲的不一致的东西拿出来说，你看啊，你这个人每天讲的东西都不一致，那么你来针对他，或者说来诋毁他，或者说来攻击他的时候，你就思考一个问题，如果真的是一个一直一致，一直一个人对一个事物的理解，或者一直一个人对一个道的理解是一致的时候，那么为什么道可道，非常道呢？因为我们在走的过程中就会跟道产生互相的吸引，因为我们亏待的只是一角，慢慢会看到越来越多，会看不到之前看到的，会看到以前看不到的，那这个时候我们在互相的交互之中，就会理解出更新的事物。所以所以如果一个人说他三十岁的时候跟你讲道德经是这样讲的，六十岁跟你讲。道德经还是这样讲的，七十岁跟你讲道德经还是这样讲的，我认为这个人只是背了一篇这个课件而已啊，所以我不喜欢看原著的原因就在这里啊，我不喜欢看别人写的原因就在这里啊。但我时不时在手机上也会刷到，有些人就讲的很好，有些人我觉得讲的就就非常的牵强啊。那么当然现在有那个切特gdp的时代啊，任何人啊，打开手机啊，看着文稿，看着文稿，问问问问，这个ai就可以开始来讲啊，这个形而上啊，形而下，什么都可以讲，但这并不代表着就是他真的理解这个东西，他不理解这个东西。而且我跟你们讲一个我的观点，就是我认为as理解不了这些东西的。为什么认为as是理解不了这个东西的？因为这个东西是呃，匹配人的这个神经系统呢，他并不是匹配ai的神经系统的。这个这个道理我一时半会跟你们讲不清楚啊，回头我再给你们慢慢讲。所以大体总结一下就是道可道，非常道。我今天跟你们讲这么多，跟名可名，非常名。我今天跟你们讲这么多，你们可以这样理解，就等于是我讲的一段废话了。就好像你听到行而上谓之道，行而下为之起一样，就是当你不理解的时候，其实都是废话。因为整个道德经啊，八十多章都是在讲道德经的第一个字就是道。所以我们在理解的过程之中一定得明白，他的第一句话是要让我们看破这个道，让我们忽略这个道，让我们能够摒弃这个。道，而不是抓住这个道，只有这个道和不能离开这个道。好吧，今天的道德经第一章的第一句讲在这里，然后下面就会一句一句的往下讲，因为我觉得我如果突然间讲一章啊，我觉得对于我来说这个时间会太长，对于你们来说压力会太大，然后看完的话呢，就评论一个九零九七，而且证明你们是真的能把我每篇文章都认真的看完的粉丝。好，谢谢你们，今天就到这里吧。
