# 我骗人的故事

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7598375496494165490/?region=CN&mid=7598375426842512163&u_code=3beiccaa46h6&did=MS4wLjABAAAAhF5purGb47IRvl5Za80UFq_yA0eiKjtN56PXokkLECQ&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=H3.QTg6oHSa2N3RODAYqgpH.372UPf5Dcezuxe7MxUE-&share_version=220500&ts=1769204741&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-01-23 10:17:38
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: qKDZowlwdJM3Y3Lv

---

我就骗了别人三件事情，第一个是我自己的学历，然后第二个呢，是我会开车这件事情，

第三件事情就是我爸是干嘛的啊，一个之前跟我连麦被我戳破了一眼看出他说谎了这个粉丝啊，

然后他发了个私信给我，很气愤，他的意思就是啊，

你天天看人对待别人好不好的标准就是别人会不会说谎。

他就想问我一句，我又没有说过谎，有没有骗过人？

首先我说一句啊，就特别在我做生意的初期的时候，我是经常骗人的，

对，我甚至我跟你们说过，我在做生意的时候，我刚来社会的时候，我跟别人说我家里是钻石的啊，

是做钻石的，其实不是没关系，我说我爸在安特卫普买钻石的，对，批发钻石，

但其实根本没这回事。就是为什么我会在我连麦的时候特别反感这个骗我的人，

就是刻意隐藏或吹牛的人呢，

就核心的点在于，他过来找我就是为了要解决问题或者讨论问题的，

但他骗我的这个行为是在给解决问题和讨论问题增加障碍，

然后他骗我的目的也只是为了要让自己啊看起来好一些，

让自己把逼装了，就仅此而已，就没有任何实际意义。

就我们做生意的时候，刚刚出来吹吹牛逼，骗骗人，为了自己要发展，

我觉得都是非常正常的，而且我觉得没有任何人可以不骗人。对，当然我现在我现在做到有一定的经济条件之后，

我可以讲说啊，最好不要骗人，但这个也是不对的啊，

就我觉得骗人是没有问题的啊，语言就是拿来骗人的。啊，我们的眼就是拿来骗自己的内心的，

但是我想讲的就是，我们总得要明白我们为什么要骗，

这个目的是什么，能骗多久，而不是觉得是我们能骗，

我们就一直骗下去。我给我就给你们举例，我当时是怎么骗人的？我在刚来社会的时候，

我手里也没有钱，嗯，然后呢也没有认识的人，

那么我就骗了别人三件事情，第一个是我自己的学历，

然后第二个呢是我会开车这件事情，你你们想，其实我当时也够离谱的，

就是我不会开车，我敢说我会开车啊，第三件事情就是我爸是干嘛的，

因为我当时很明白一个道理，就是我来到这个城市以后，这个城市充满了金钱和机遇，

那我如何把握金钱和机遇，就得让别人愿意多看我几眼，这很重要，

但是我是一个穷小孩，别人为什么要多看我几眼呢？然后我观察了他们所有人的动作之后，

我就发现了，在这个非常有机遇的年代的时候，每个人是特别需要，

就是觉得都觉得自己很有本事的，特别需要找到一个以后能给他投资或者出钱的人，

所以我觉得钱是最吸引所有人的，

那么除了钱之外，你还有点水平是吧？所以当时我就策划了这么一个一个欺骗。

啊，对，然后呢我就给我自己定了一个目标，

我明白一件事情，就是我这个事情我演技再高，再会讲，再会骗，也就是一年的问题，

所以这一年中交的所有朋友，我当时的想法是在一年之后要全部忽略掉，

然后换一个城市，比如说去揭阳啊，或者去。广州啊，然后再重新开始发展，

因为我要在这一年之内，通过让他们觉得我有能力把知识获取到，

确实很有效果，就周围会有很多人愿意跟我玩，

然后愿意跟我沟通，因为我确实本身也比较有知识。我觉得这个知识到底是优势的点，

还是这个身份是优势的点，我现在我觉得一半一半吧，

在一年之内，我学会了非常非常多的知识。然后一年左右的时候，

我过年回家了，再过来，我就不跟之前的朋友玩了啊，我就干我自己的事情，

我就开始做我自己的创业啊，开始研究我自己到底应该怎么样把我所学到的知识转化成金钱，

转化成能力。

那事实就告诉我，其实我一年之内拼命努力的学到东西，我那一年是怎么过的。

就是每天晚上的时候要跟朋友啊，不要跟英姐，

当时就英姐带我，教我翡翠，跟英姐去ktv啊，然后ktv玩完了之后，

我还得回家，回家休息大概一两个小时就马上要出去，

凌晨三点钟我要去天光区去买货。那去天光区买货，一买就从凌晨三点钟一路能逛到早上的这个八点钟，

早上八点钟之后就赶紧把买到的货拿去，

该送抛光的送抛光啊，要拿去修的拿去修，

然后接着就回去睡觉，大概就只能睡到下午的，呃，大概下午的一两点左右起床，

对，然后又开始去把这些抛光的货拿回来呀，

看安排去哪里卖呀，放去哪里啊，就是这样过了大概一年，

一年，一年，一年多一点点的时间吧。在一年多的时间之内，

我不无。论是帮别人也好，我都很勤奋的帮别人帮自己的也好，反正我都一直都是很紧张的在工作，

但是我的一年之内学到了所有我认为需要的珠宝的知识，

然后第二年我就慢慢的嗯，跟之前这帮朋友不再来往了，对，我去干我自己的事情啊，

当然在往后的日子里面啊，去骗人的时候就越来越少了。

但是就是我觉得我的欺骗和你们的欺骗有一个本质的区别，

就是什么呢？就是我想告诉这个很很不服气的这个粉丝啊，

就是我的欺骗是有强烈目的性的，就是我明白我的欺骗是为了要帮我实现一个什么样的目的啊，

当时我都觉得我骗的这一这一拨人，

第一我是永远不想再跟他们见面了啊，

第二就是我也不想面对那个骗别人的自己，第三我觉得他们肯定以后知道真相之后也不会再跟我玩了，

所以在第二年的时候，

别人问我什么我都会如实跟他回答的。对，但是对我来讲，

我觉得我到现在为止我是不后悔的，因为我觉得很正常这个事情，

就是当我们刚出来这个社会的时候，如果你不懂得做一些东西保护自己，

或者是不懂得怎么样能够快速的让自己能够积攒经验和学习到东西的话，

我觉得这个社会确实也是很难的。对，

所以我并不是不允许所有人在直播跟我连麦的时候欺骗我，

我只是我也不是想要在看出你们欺骗之后把你们拆穿我有多开心，

我只是想在我们的沟通之中，

你是需要我帮你来解决一部分问题。的对，我没有想要害你的意思，

当然我也没有想要帮你的意思，但是你想让我把你的问题看得更透彻，你必须得敞开心扉。

但是这些所有的人跟我沟通不敞开心扉的点还很独特，

他不是为了要完成某件事情，他他就是为了要装逼，

就是为了要要要要骗自己吧。

所以所以所以我就很气愤，有时候就会骂，

最近还好最近还好。对，所以我觉得所有创业的人啊，

我不觉得你们不能去骗这个社会。说真的啊，就做做翡翠这个行业来说啊，

这两年其实我觉得还好了很多啊，这两年真的整个大环境都好了很多，

但以前在深圳或者是做翡翠或者这些行业里面呢，催十倍是少的啊，

催一百倍是常态。然后昨天森哥发了个视频说我有这个两三个亿最少，

是他猜的啊，我明确告诉你们，现在我钱基本上花的差不多了啊，

没什么钱。对，所以每个阶段有每个阶段自己需要说的谎言，

没有办法。
