# 个人智商永远在集体决策之上！

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7596888440627021043/?region=CN&mid=7596888377216060170&u_code=4ejl8h8m6chh&did=MS4wLjABAAAA3GaXlEQT-6q-cDhJcKkHTuLGq-QLaAjNmZGzpMCvca8&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=WHcfloLB1_mQDi7GlNYvjHC2dH2DEYa.iPyBUUHG8ik-&share_version=230300&ts=1768858829&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-01-19 17:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 6vNqEbw1dEVo67Xe

---

我觉得人类智能跟人工智能最大的区别就是人类智能一加一等于零点五，人工智能一加一等于二点五。当我拍完这个视频，小龙在那里沉思，他说这个好像我真的没有你聪明，我就问他一个道理，我说你觉得多少个你有我聪明呢？他想了一下，几个吧，又想了一会，几十个吧，然后我跟他讲了一个道理，我说我说如果拿一杯五十度的水倒到一杯五十度的水里面，这个水还是五十度，他不可能变到变到一百度，所以其实人的话如果是更多的话，其实会集体，集体的角色会变得更笨，比如说如果说现在有十个人智商都是一百的话，加起来就只有五十的智商了，真的就是这样，所以有把一杯五十度的水倒在一杯五十度的水里面的空间，两个水杯的冷却冷量，加上这个倒的时间耗费的这个热量，跟在空气中倒过去的时候，流过去的时候这个热量，两个五十度的水冲在水里，我估计冲在一起，我估计最多就剩的四十度了，所以这就跟我们的集体智慧一样，其实集体智慧是非常愚蠢的啊，所有的集体智慧都是非常愚蠢的，但是我们能不能让一个人做主呢？让一个人做主就会变成特朗普这个情况。但是还好美国社会的这个有很多的法律制约，美国社会的法律制约的起始在哪里呢？就是最早的时候是有一个总统特别滥用权力，是谁呢？就是罗斯福吧，我记得没说，不知道是不是罗斯福啊，记错了，你们给我纠正啊，然后当。时，他非常非常的滥用权利，然后变成了等于，当时不是美国是三三维三三权分立的吗？三权他基本上都拿到了，然后到最后他一死，马上美国政府就修宪限制总统权利，我估计这一次特朗普这样子玩的话，我估计他等着他他他卸任的或者死的，估计又会修宪再一次限制总统炒股的权利。所以说这个至于集体几乎智慧这个方面就是这样，就是为了保证公平，我们必须要大家一起来决定一件事情，比如说投票来决定某个事情，比如说我在船上投票。但是如果我们真的是要做一个事业的话，要决定一个，练对了方向的话，还是一个人的智慧会比较好。嗯，你们现在看突然普航乱打牌一样，其实他打牌的逻辑非常清晰的啊，他现在干的事情非常清晰，如果他在他的阵内把格兰道拿回来了，然后完了以后把不不不，把格兰道侵占下来了啊，然后然后完了之后呢，他又能够真的再干点别的事情。其实你想一下，从历史的角度来看，现在我们看的当然是个罪人啊，啊，觉得他做的不对，就就像当时这个这个这个这个，很多时时候古古代里面，你比如说那个曹操干一些恶心人的事一样吗？我如果当时的话，别人觉得这个人怎么会这样子，人性太邪恶，但是你往历史的角度去看，过了两百年三百年以后，别人看，哦，这个总统很厉害啊，帮我们拿到了格陵兰岛，那谁又不会，现在美国能有这个这个这个这个百里海峡这边那个。叫什么哎文杰百里海峡这边那个叫什么那块地，阿拉斯加啊，对，美国阿拉斯加还不是因为当时那个有先见之明买下了阿拉斯加，一样的，他是短期之类历史的罪人，但长期的历史一定他是美国的伟人，他一定要干这件事情的啊，对，我们的家长也在想这件事情一样的，所以你看普京，普京他打俄乌战争，在我们的眼里面觉得他他多过分呢，因为我们在中立的思考，想你看你，你一个俄乌战争就把这个乌克兰搞死了几十万人哦，想是这样想，但是你你好好的去考虑一下这个问题的时候，你就会发现一个很很显然的点，就是从历史的眼光看的时候，那俄罗斯的板块确版图确实很大程度的增加，俄罗斯的安全防卫的可能性很大程度增加了。所以我们要为历史创造机遇跟价值，要为自己创造历史的价值，就必须得牺牲眼前的，比如说普京现在牺牲俄，牺牲俄罗斯三十年的经济发展啊。唉，所以说远期目标和近期目标不能达成一致呀，就像我刚刚说的一样，如果一个打打游戏的人天天在想着如何取悦老板，那么他就一定是为远期目标做准备，那么老板会跟他在一起玩，只是为了短期目标做准备，那么在短期老板是赢的，长期老板一定是输的啊。哎，所以就是看谁愿意牺牲，谁愿意被牺牲，谁愿意被妥协了。好，今天就聊到这里。
