# 如何，打游戏，看人品！

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7596886436503271369/?region=CN&mid=7596886445466356521&u_code=4ejl8h8m6chh&did=MS4wLjABAAAA3GaXlEQT-6q-cDhJcKkHTuLGq-QLaAjNmZGzpMCvca8&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=hr61sGYJoBfarNjBX2pVC9xPE1X5A41QKTiXT9SqqO0-&share_version=230300&ts=1768858829&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-01-19 09:59:20
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: NeyVJdnO7dq7ZDXv

---

嗯，通过打游戏看人品啊，今天早上我跟小龙还有文杰还有一个马来西亚朋友四个人在玩金铲铲啊，

玩的时候呢，就小龙呢老是就抢我英雄，

就比如说我要这个英雄他，他非要去抢，然后完了以后文杰跟他说你让江南一下嘛，他也不让，

他就是要抢，然后过了一会，这个马来西亚朋友就过来跟我说，你这个助理不怎么行，

那我要怎么，他说玩个游戏都舍不得把游戏里面的资源让给你，

那真的到你出什么事的时候，他还真的能够一马当先的去帮你解决问题吗？

他说这个主你靠不住，对利益太看重啊，

我现在给你们十秒钟的时间，你们思考一下，就是到底在玩游戏的过程中不让着我的这个人是是不是真的是对这个利益很看重，

然后真的遇到事了不会上的人啊？好

好，你们现在思考也差不多了，

我给你们公布答案啊。如果一个人呢，在玩游戏的过程中呢，

处处是想着怎么让老板开心的呢，那这个人大概率才是一个不可以信任的人，

为什么？因为他的这个所有的想法都是基于他的目的存在的，

他的目的很鲜明，他的目的就是要取悦老板，那么取悦老板为了什么？

就是为了在老板身上获取什么东西，那小龙的做法就是取悦自己，那取悦自己对不对呢？

我觉得这是一个非常正确导向，如果一个人会为了一件事情扭曲自己想要的东西，

扭曲自己的需求，扭曲自己的这个爱好，

扭曲自己玩游戏的乐趣，那我觉得这。个人是一个需要防范的人，

因为他可以为达目的改变自己的渠道跟这个依赖的路径，

我觉得这种人一定是需要防范的，当然我们这种人也不是不能用，

可以用的，但是这种人一定是只能用，但是不能待在身边，不能跟他交心的，因为他愿意为了他想得到更长远的目标，

放弃短期的目标。

这种人对于我来说，待在身边才是真正的危险，因为我永远不知道他真的在想什么，

他的行为会让我舒适，但长远看，他一定是想从我身上拿走什么的，

所以长远的考虑我会有更大的损失。所以记住了啊，所有的老板，

如果你跟你的朋友一起，你跟你的员工一起玩游戏的时候，你的员工或者你周围的朋友老是会刻意的让着你，

让你玩的开心，如果他不爱你的话，他不是你男朋友女朋友的话，

那么你就要小心了，这个人一定是有着非常长远的图谋，

而且他在试图改变你内心的依赖路径，通过约束自己改变自己的依赖路径。

当然我们在生活中要不要做这样一个员工呢？

我觉得是适可而止的，我觉得保持自己一个中正的内心，然后平淡的去对待所有的事物，

然后在这个平淡的过程之中呢，永远是不争不抢，

但努力工作啊，这种人一般会在这种竞争的大事中，到最后得到非常最后的完美的结果。

好了，今天就分享到这里给大家了，

所以说一个玩游戏不会让着你的这个朋友是好朋友，

如果一个玩游戏处处让着你的朋友是爱你的朋。友！
