# 特朗普的后手优势谈判法，值得一聊

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7596515003818930779/?region=CN&mid=7596514857249934123&u_code=1ac95dh879c2&did=MS4wLjABAAAA1fVnAKkmdHaEJCG_16KMaouiqf_NvupaPQIx94dfJNQ&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=xOC39YZWxEeyxj6ZBZNKGiXcqGJpBuP77NY6Adj77ZQ-&share_version=220300&ts=1768771285&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-01-18 09:57:59
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: zeEG3l3pw8groxlA

---

不是欧洲每个国家派了几个兵区，格陵兰岛吗？然后特朗普说了，你们说我派兵的国家，

我在二月一号开始增加百分之十的关税，到六月一号如果你们还继续派兵在这里我就增加百分之二十五的关税。

看美股有没有动作，我刚起床还在拉屎。

整个这个事情呢，就是我告诉你们一个点，就是我跟特朗普学到的一个点啊，

就是切香肠，对，这是我跟特朗普学到一个特别牛逼的一个，

一个一个方法啊，一个方法一个术。怎么样呢？就是他遇到一个事情的时候，

首先呢就给别人蹦出来一个他认为有可能最坏的结果给别人，但是别人也知道他有这个能力这么做啊，

这是作为一个后手优势很大的人可以这样啊，

然后呢，别人就会思考啊，他有没有可能这么做，在思考的时候，

其实你已经降低你的欲望法值了，就是你已经觉得他会这么做，他做的出来，

接着就进入一个谈判期，他就会答应你对方的要求，

然后开始切上场，就比如说你今天我答应了，我觉得啊我们不错啊，你中国不错，或者你俄罗斯不错，

然后第二天要签协议的时候，多多一个项目，就跟就像我们去买一个就是即将破产的房地产公司的一栋楼一样啊，

对，然后你看到这栋楼的时候，这个楼应该市场价格有五千万，

然后我们就给一个特别离谱的价格出去，但对方知道你特别有钱啊，

你比如说我给他一个两千万或者一千五百万，对，对方就疯掉了，

那疯掉他也没办法。他现在特别特别缺钱怎么办呢？然后他也不答应你，

然后过了两天，你跟他说，这样吧，三千五百万吧，哦，那对方就很开心了，卧槽，好，

对方就同意了。同意了之后呢，到要签约之前呢，你跟他说，你看哎，你这个厕所旁边这个地方有点问题，

所有厕所这里要改管，嗯，不好意思，这个要降两百万，

你想两百万就两百万吧，三千三百万吧，好，到情愿，他说你这个每个房间的门都没有锁啊，

没有锁这个门就要降，降一百万，那一百万一百万，两百万的降了再降一百万吧。

然后到真正的情愿，他说你看啊，你这个地方居然旁边的草都没有打理，

要降二十万，又清二十万，对，然后你又忍心，又答应，然后又帮他处理，

然后他又说，他说，哎，你看你这个小区的保安挺有问题，这个大概花五万块钱能解决，

你去帮我处理一下吧，好，处理处理，又处理了半就大概是半个星期吧，

好，接着要签合同的时候，他又提出一个要求来，怎么什么叫成立，比如说他说啊，

这个地方现在突然之间这个经济形势很差，我觉得，呃，

我要再降低一点价格去给你买，然后完了以后又降了这个大概三百万，降降降，

降三千五百万就变成两，变成两千五百万了，好，到最后要成交的时候，

他又说，他说我一次性把钱给你，我不放心，你把先，你先把这所有楼盘都租给我，

租给我之后，完了以后我们在这个协议里面写清楚，你租给我之后，你拿我给你的钱去输抵押，

输完抵押之后，然后只要我。们的交易程序开始啊，

那么这块地就算是你卖给我的了，租赁协议就作废了，

因为所有所有所有权已经归我了嘛，那租赁协议自然就作废了。好，你想想看，你又打印了，

打印的时候他又把这个要付给你款，让你解押，这个部分的钱再压缩一点，

再找银行去打招呼，让你减不了压，就在这一步一步一步的时候，这个时候有可能就可能把这个价值五千万的房产，

最后以两千万的价格买到。

对，我觉得他这个方法很牛逼，就是你有后手优势的时候，你很牛逼，但代价也很大。这只适用于什么呢？

就对方对你单方面处，就是觉得你非常非常需要，你就是也没有什么好选择的余地的时候，

然后你确实也有这种绝对压倒优势的时候。而且你作为一个国家而言，

跟个人不一样的就是，国家与国家之间的威胁和战争是有意义的，到最后是有所得的，

但是个人与个人之间，因为在法律框架之下，所以是没有意义的啊。所以这个其实我从汤普第一次竞选总统说这个要把所有穆斯林赶出美国开始，

我就在观察这个点，我觉得大家可以学习一下啊，确实很厉害就是呃，

在生活中其实什么时候这种场景最多呢？其实就是爱情的时候啊，

你女朋友会强行绑架啊，你比如说啊，你今天告诉我这样一件事情的事实，

比如你今天去工作，但是工作今天呢，卖的并不好，

但你只要你告诉我，你今天的生意不好，你没有钱，这个月没有钱，那么你女朋友。就会很崩溃，

那么你久而久之，你就会把你女朋友很崩溃和没有挣到钱绑定在一起，你会觉得是你自己的问题，

当你没有挣到钱的时候，女朋友崩溃的时候，你觉得是你自己的问题，不是你女朋友的问题，

那么嗯，他你女朋友就把他的崩溃点和你的某个正常行为挂钩了，

然后他会慢慢的一步一步切的，然后他本来只是说你挣不到钱就崩溃，

过段时间是你他让你给他倒水，你不倒水他就崩溃，再过段时间是他让你给他倒水，

你倒水太慢他就崩溃，再过段时间就是他让你给他倒水，你倒的水温度不不合适，

他也崩溃。这就是一个切向肠的过程，女人特别正常，切切向肠，对，

但是有可能很多女人自己都不知道，但当一个人跟人，人就人跟人之间的交往，

跟国家跟国家之间不一样，因为人跟人之间的战争和矛盾是没有任何意义的，因为在法律框架之中啊，

所以人跟人之间的交往是君主论里面就有写啊，国家之间的战争和威胁是有意义的，

人跟人之间是没有意义的，所以当我们自己处于这个一直不断切自己爱的人的香肠的时候，

自己很在意的人的香肠，或者爱自己的人的香肠的时候，

一定要注意，这种香肠的行为导致你之后的反思非常严重啊，

你会收获一个几乎最差的人生，不管你有多聪明。
