# 有钱能力强的：原罪

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7595756491392436593/?region=CN&mid=7595756410106088238&u_code=4ba3d44afm76&did=MS4wLjABAAAArPxteJVZmIwkSHjEt-6w70E-0UOw4NQxKSUBQ_h1XDA&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=Rqg1ene33hXh1P3YpXn_x5BeamSpuYFHpMqtC7.EeW4-&share_version=240400&ts=1768599035&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-01-16 08:54:36
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 6vNqEb26EgJLpN2e

---

啊，大部分能力强人身边的朋友都很少的，核心原因的一个点就是能力强的人容易让周围的人产生异想，

其实你并没有承诺给他这个事情，

但是他在脑子里面就认为你会帮他完成这个事情，

他越想越真实，到最后当他这个事情完成不了的时候，当他失败的时候，

他会把所有的一切困惑归结给你这个能力强的朋友，因为你是他身边唯一觉得跟随的有指望的人。

那么当一个人绝望的时候，

实在没有办法放过自己的时候，他只有向身边人发泄，

因为他不能再否定自己，再否定自己，自己就死了。他向谁发泄，他就只能向他最爱的人，

最包容他的人。比如说他的父母，很惨的，就是一个人绝望的就是会对他父母发泄，

然后对谁发泄，父母对子女发泄，

然后对谁发泄，对自己的老婆发泄，老婆发泄完之后呢，他的第三个目标就是指向了那个他认为可以帮助他走向成功的，

但是他没有成功，

他就会把所有的怨气，对事业的，对自己不成功的怨气，都矛头指向这个他周围能力最强的这个，

他最看重的这个所谓的朋友。

所以能力特别强的人，你不要以为你不对别人作出承诺，

你就没有对别人作出承诺，其实你的强项能力跟你自己的资金实力，

跟你精神倍数就是一种承诺，你允许别人跟着你的时候，

就等于你对这个人负责，别人就会这么想。我以前也不能理解，

最后慢慢慢慢的越活越明白，就所有我周围的人都觉得江南只。要是说这个事情他愿意听，

那么他就一定会帮我解决，他只要说我可以帮你，

想想看就觉得这个事情一定能办。

这个东西让我有时候多次觉得非常冤枉。就我为什么觉得冤枉，就我认为呢，就是我这个事情我只讲，

我听听看，或者我跟你讲说我们有没有这样一种可能性，但就会别人被别人强行误会成一种承诺，

因为他需要这个承诺，他没有这个层，他活不了。

反之，如果我们是一个指望着身边的一个人要帮自己实现人生目标的这种跨越的时候，

其实你一定要明白一件事情，就是人家随便说几句话，

我们尽量是要往坏处去想，认为他不会帮我们那么多，而不是想的是他一定能帮我。

这个时候你对他的这种期许，当问的你觉得周围的人都是为了钱围着他转，

这两个阶段都是错的。第一，周围的人不会为你出生入死，

谁都会，只为自己，这是前提。第二，周围的人都会因为钱围着你转，

这也是一种另一段极端的影响，就是觉得只有钱可以控制一切。

错，钱既不能控制一切，

你所谓想要的那种，别人对你这个舍生未死的这种感情也不存在。

有钱人就容易走这两个极端，要不觉得嗯，我有魅力，

所以别人愿意跟着我，为我生为我死。要不觉得我有钱，所以他必须被我控制。这就跟我之前说的，

这两种极端状态，就是一个叫极一一，一个叫一朝被蛇咬，十年怕井绳，

另外一个叫什么？另外一个叫在初生牛犊不怕虎。都是错的。所有。有钱人都这么走过来，

觉得周围的人都是跟他出生入死都自己的好兄弟，到最后发现真正扛事的时候没有人，

于是变到另一个极端，所有人我只用金钱去控制他都是错的，

因为我们只有掌握到那个点，

就是那个刚好的那个点的时候，一切才能够通顺，才能够哼！

所以一定要我要警告我所有有钱的粉丝一定要注意，

不要随便的让别人看到你帮助其他人。比如说你帮助了一个其他人，

你说你觉得啊，我要给别人都看到我把这个人帮助了，错！

你确实能收获别人对你的追随，但是这个追随的代价是什么？当他走不通走不顺的时候，

所有的一切，当下父母和子女老婆发泄完之后，

第四个人就是你，你会非常危险。

这也就大天天的讲什么不要介绍他人，因为不要介绍他人，因果这种说法，这种说法来源就来自于这。

但是其实这是跟因果有关系的嘛，这跟因果没有关系，

只是跟有钱人和穷人的幻想有关系。有钱人有有钱人想要幻想得到的东西，

穷人有穷人想要幻想得到的东西。但是我告诉你们非常残酷的现实，

有钱人想幻想得到的的安全感，感情的安全感是不复存在的。

你有了钱，你就不可能有感情的安全感，因为你已经拿到了一个物质的安全感了，

那么没钱的人希望得到的物质的安全感也是不复存在的，

因为你没有能力的时候，你既不配拥有感情的安全感，

也不配拥有物质的安全感。所以醒醒吧，所有在执迷于自己想要追求东西的人们，

我们的人生就好像一段航海的旅行，

我们每路过一个岛就感受一个岛的美好就够了。你不要想拥有它，买下它，这是错误的！这两天我又想买岛了，

打一打清醒一下哈哈哈哈

绿色大川同人于野哈哈哈利君子真哼！
