# 20年买了3块买很多白银现货，知道涨了昨天居然看都20多了！

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7595234793324588378/?region=CN&mid=7595234691928443683&u_code=4ba3d44afm76&did=MS4wLjABAAAAO4puXSUxBYuhcmMs-Yvcg_XHxNCs14iHVMw3BHf3hCU&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=iB5oP9cSbm_YaDe9VAryI8nztVFKwA94yrZyb3iA3yU-&share_version=230000&ts=1768426895&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-01-14 23:10:07
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: weYNL2QmE6wYwORv

---

昨天上午我在香港用期货把所有的白银现货的价格锁住了，就是我对应我手里面的现货，我买了看跌的期货，所以就是如果白银跌的话，我香港这边的账户赚钱，然后手里面的白银越来越不值钱，所以我就把它锁价了，大概锁价锁在二十几块了，其实我一直以来都知道今年白银涨，我一直还以为10块左右，突然之间看一下二十几块的，然后我也赶紧锁了，这买是什么时候买的呢？是20年跟18年，19年三波买的，当时应该是18年的时候，是我朋友的一个公司啊，做云的公司，音视频的公司，然后。

破产，他的银要被银行拿去融掉抵债，然后他就说加点工费卖给我，然后我就买了很多，那个时候买的价格我翻了一下3块三毛几，然后来到了19还是20年的时候，然后然后应该是19年的时候，还是20年，我忘了那个时候是银子那一天跌到了三块钱，然后我就准备去买，没买到，然后跌到了两块8还是两块9，然后我就去买，还是没买到，别人坚持要3块钱以上去卖给我，然后最后又涨回三块，我在三块买了很多。

都是现货啊，全是现货。

然后现在我也不想卖，我也在海外没空去卖，所以我就让我弟弟，我弟弟的香港户口，让我弟弟在香港帮我把这个期货的价格锁了，就是我在期货里面买长期的白银看跌，那他如果跌的话呢，我赚钱，我的银就贬值，如果它涨的话呢，我就不长就能保证不管银涨还是跌，就到这里为止了。

那其实我现在的看法，银有可能以后还会涨得很厉害啊，因为现在短期的话能源缺口确实大，但是而且银是一个副产，我觉得它没有什么专门的银矿，都是附属开采出来的东西，但我觉得这个价格我是我是完全不能。

不能，不能理解，不能接受的，所以我觉得能赚这些钱，我已经很开心很开心，当时真的，当时的想法很简单，就是想着以后要做点摆件啊，做点什么东西啊，觉得银早晚用用得上，完全是拿来为了要用再买的，没想到他居然给了这么高的效益给我。那至于金的话呢，我也一直是有在借金给这些黄金展厅什么的，我手里也有不少的黄金现货。

那我是租借，借给他们就租给他们，也可以这么理解，然后收这个6%和5%的年化收益率的，其实年化收益率不止，因为我还要找委托第三方去帮我做这个黄金的监管，所以到最后到我手里面就只有5%~6%，那黄金这一块呢，其实我根本就没吃到任何涨幅，涨到500多的时候我就已经锁价了，什么叫锁价？也是一样，就在国外买期货，然后就。

买黄金跌好，现在我拼命的补偿补偿，补的我头头皮发麻，不过无所谓，因为他不管怎么补，我的黄金现货是有利息的嘛，所以现货跟期货对，从来以后我是不亏不赚的啊，是这样，然后其实我还能在现货和期货的价价价值回归中赚一点点的这个这个这个这个价价价值回归的这个钱，所以对于贵金属来说，我从来没有把他们当成投资的类目，在国内的我的黄金现货，我主要的也是如果有突发情况的话，黄金会暴涨，暴涨到一天之内，有可能我的这个这个这个13%的保证金就会清空，那如果他一天直冲的话，那我也不要保证金，那个时候肯定是一个非常危急的关头，我就拿上黄金，我就规划好了黄金分别要分别送去哪5个地方，我就把黄金送到地方以后，我就把它放起来。我就。

不再不再用它了啊，就等着，因为一旦乱起来，其实你拿黄金出来，你也是用不了的，对，只能等到经济稍微好点的时候再拿出来用，对，所以我的整个规划的节奏的，这样就等他爆仓那一天，就是我要用黄金的时候，白银也是一样，但是现在的点就是先把价格锁住吧，那锁住这个价格确实会牵扯到我特别多的现金。

因为说黄金海黄金租出去有利息嘛，你现在黄金也越来越不好租了，为什么？因为这些真正的黄金价格这么高的时候，这些黄金的工厂啊，什么展厅，他特别不需要黄金。

所以就这个时代来说，我对于黄金还好，还有点利息嘛，那白银是完全没有利息，放在家里吃亏的，放在那个保险库里吃亏金，那个银行金库里吃亏的，所以我对这个就特别痛苦了啊，现在又要拿钱去把它，把它平在那里。

考虑如果近期回回香港的话，会把两边一起解掉吧，嗯。

哎呀，不管他是不是首饰了，反正现在阴阴阴架这么好了，已经锁住了，以后也不管他是不是首饰卖就是了。

所以我的意思不会把贵金属当成我投资的目标跟标的，我这只是莫名其妙的我，因为我都一直喜欢做珠宝，我是想着。

拿银以后做一些什么摆件之类的东西，所以所以囤的结果，结果变成这样。

也是挺科幻的。

好，拜拜。
