# 人生幸福的终极秘密：不要有以结果的残酷，否定过程的美好！

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7588716471075073265/?region=CN&mid=7588716434243586856&u_code=efieil7al82&did=MS4wLjABAAAAE7J_D-6_prl-uaT7s-ILEG9DpYYPa-9N9ZVZE4-h9Uw&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=nIFsEBMON8e3ypXl8d1c3m01Ktpl8kfV4qU7cTv.TLU-&share_version=240300&ts=1766956875&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-12-28 09:35:44
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: zeEG3NY358joYoLA

---

我无论亲情、爱情、友情，任何感情到最后都是背叛。但当你承认背叛的这一刻开始的时候，

你也必须不要否认之前所有你愿意珍视的美好。

因为当你承认背叛真实存在，

那么美好的过程也真实存在。这就是一个人为什么会痛苦的核心原因。

我们只看最后的结果，不看其中的过程。

我今天这个文章讲的就是我们如何能够解开心中的心结，

透过结果享受过程的美好啊。

我们人生发展阶段是这样的，就是当我们在小学的时候，我们对同学很重要啊，

然后到了这个高中的初中的时候，我们发现同学这种关系还绑定的不够深，

我们就兄弟非常重要啊，啊！当然有些时候这些人有些敏感的人，就被兄弟伤害了以后，

他觉得，嗯，什么都不重要，就只有女人才是自己真正的人啊，真正是我自己的女人很重要啊，

因为女人愿意为他付出的，比兄弟愿意为他付出的多太多了。这个阶段就是我们需要的是对方的付出不断不断的增强啊。

当女人付出非常强的，

他感觉到非常非常的压抑的时候，他就开始怀疑这个感情存在的必要性了。

这个时候这个男人大概刚刚生了小孩以后，他就会发现他想离婚了啊。为什么会想离婚呢？

很简单，是因为他现在被这个感情裹挟，他很痛苦，他觉得这个感情限制了他本身啊，

于是他想离婚了。这个时候他慢慢想离婚了以后，

他就会发现这个啊，这个女人原来都是假的。你跟他一分手一离婚的时候，******人家跟你的所有感情都没了啊，

我只要钱，你现在告诉我，你能分我多少钱？你不分我钱，好，我跟你闹，

我跟你打官司，我告你，告到底，我找你父母，我什么都做出来，

他就对这个爱情非常绝望。但当然每个人到了大概四十岁左右的时候，就认为会认定一个点，

就是老婆是假的，小孩是真的，亲情是真的。那是为什么呢？

是因为他谈过恋爱，被爱情伤过，但没被小孩伤过啊。

到了三十多岁的时候，生那个小孩，开始一直往后走，把所有的精力都灌注给小孩，他觉得老婆是假的，

老公也是假的，只有小孩是真，老婆会出轨，老公也会出轨。好，就养小孩，养啊养啊

养啊养，养到了接近四十岁，五十岁的时候，他小孩长大了，他发现小孩啊，

他买了栋大别墅，说，哎，我要四世同堂啊，

大家住在一起，奋斗了一辈子，买了栋大别墅，别墅还没装修，他发现小孩跟自己不亲近，

小孩希望远离自己。那这个阶段他就觉得亲情维系的这个纽带也不重要了，

因为他发现亲情也跟其他感情一样，

也非常假啊，只有他付出，而对方对他没有付出。

这时候就分两种人，一种人特别清醒的就觉得，啊，这种情况是正常的，

因为我活到这个年纪，我应该明白了，就是我对他的付出，是因为我一直对他付出，所以我还想付出，

所以我们的关系不对等啊。你们记住，父母跟小孩的关系永远不可能对等，

倒不是你们认为的父母没父呃，小孩没有权利，父母权利？不是的，是因为父。

母对小孩长期的付出导致的父母一直还要付出，他怕亏啊，就跟投了一组股票一样啊，

所以这个这观念很残酷啊。所以父母跟小孩的关系就小孩完全拿捏父母，

这个没有任何质疑的，我就拿捏我父母，就这么简单，任何人都拿捏他父母。

所以父母当被小孩拿捏，特别小孩不懂事，专门拿这些父母的伤心点拿捏的时候。

比如说问父母要钱，不给钱就自杀，要生要死啊啊，

或者说是不怎么见父母啊，或者不怎么陪父母啊，或者大家之间的这种默契和均衡没有建立，

父母就会觉得非常伤心，这个时候觉得妈养儿防老防个屁，就觉得非常不值得。

但这个时候他也不愿意说出口啊。一种就是闹翻了嘛，我说出口了，我觉得我不值得说出口。另外一种就是啊，

我不想让别人看到我这么丢人，那么我就跟别人说啊，我女儿对我挺好的，自掐了自掐

这种人是比较伤心的。这个情况下他就会发现啊，父母也是假的。我的人生即将走上尽头，

我该怎么办？找一个爱好。于是到这个年纪的人开始想要为自己去活，

这个就其实就很很很恐怖的啊。

等经历过这些人生阶段之后，我们就会一路失望啊，对同学失望，对兄弟失望，

对姐妹失望，对爱情失望，对女朋友失望，对老婆失望，到对小孩失望，

到最后你发现你对所有的一切都失望，全世界对不起你。很极端的情况就是这样。

这个时候人只有两种选择，一个就是自强，就是告诉自己一切都是最好的。

安排还有下辈子，那么还有一种选择就是什么呢？就是活不成了，天天就发疯了啊，

就就就很抑郁，到处去找人发泄，或者脾气很暴躁，很不稳定。

那么我想跟大家讲的一个观念，我觉得可以帮助你们解决这个问题是什么？就是

当你认为当下的这个恨是真实的时候，那么当时的爱也是真实的。比如说两个人谈恋爱谈了十年，

突然间要分手，分手的时候大家结婚了十年呢，要离婚，离婚了大家就谈什么呢？

谈分财产啊这个这个话题一旦抛出来之后，大家其实双方就特别特别的绝望了，

就是你跟我之间，我跟你之间就发的非常绝望，就是只要钱

什么也没有，就只要一男一女要分手的时候，最最一般来说最现实的应该是女

女性啊，女性提出我要分多少钱的时候，那男性就觉得哇卧槽******跟你这么多年感情，

你现在只想跟我提钱啊，或者甚至于一方被另外一方涉及啊，

完了以后搞得自己很被动的情况之下，哦，这个时候你就会发现啊，

******以前的一切全是假，他妈他说他爱我，他说这个世界只有我一个人，他妈全是假的不重要，

他妈现在有没有钱最重要，他妈取决现在有没有钱，取决于我以后生活幸不幸福

不是错的，我特别欣赏我一个兄弟的净身出户的，

我特别欣赏他，因为他是他不是那种傻乎乎净身出户，

其实他是很通透的，通透到什么程度？就你们以为净身出户就收获的，

没有钱的就影响以后的生活，挫你。收获一个特别牛逼的经历啊，这对你来说有可能是非常非常宝贵的财富，

对，你收获了一颗宝石啊，这个宝石虽然不能变现，但它是无限价值的。

对，就是当我们净身出户的时候，我们保留了彼此的体面，

也就给自己留了一个永远可以回忆的未来。

当你们撕破脸皮的时候，保留了目前手中金钱，但是给自己留下了一个永远无法回回头看的过去，

这就是区别。

当然还有一种更高级的活法，我现在我觉得我就比较高级，就是当我这一刻被别人背叛的时候，

当然我就没有爱情的事情了啊，

因为我我兄弟或者我徒弟背叛我的时候，那我其实我相信当此时此刻我认为背叛是成立的时候，

我很气愤的时候，那么之前的我教他带他挣钱，

或者他对我付出帮我挣钱的这些过程，

我们在一起创业，一起打拼，然后互相信任，这种过程我觉得一定也是真实存在。

其实我不会因为现在是因为时间的催化剂的维度，

把一件事情拉到另一件事情结尾是不好的时候，我就会认定这开头也是不好的，

中间也是不好的，我会把它分开来记。因为我们从易经里面看得很清楚，

就是一个事情一定是从初始态到成长态到稳定态到衰败态到崩溃态，

就一件事情只要会开始，一定会崩溃，那么我们就不要不要因为这个崩溃的产生而否定的开始跟过程，

往往是因为我们因为崩溃的产生而确定了开始跟过程，

这个有可能你们听不明白吧，就是。当我们认定了这个崩溃的存在的时候，

那么我们就能就必须要认可这六爻同时存在就是起始存在

就起始起，就是说感情的起始是存在的，感情的成长是存在的，

感情的稳定是存在的，感情的争吵是存在的，那么感情的崩溃是存在的，

感情的崩溃也是存在的。因为我们认定的崩溃存在，就认定了这一条线，所以当我们明白这一条线都存在的时候，

那么ok，那么这会他对我有多现实没关系的啊，

这是我需要面对的，因为这个事情开始这个缘起的时候啊，

你就大家的关系就这么好，就必定注定缘灭的时候，

大家的关系会落得多僵。那么怎么样才能够保证你跟你的兄弟或者跟你的女朋友的这个缘灭的关系落得不僵呢？

我告诉你只有一个东西能保证，就是毁了你们感情的这个东西，

就是时间。你把时间的维度无限拉长的时候，你会发现这个爱的过程也变得很慢很慢，

恨的过程也变得很慢很慢啊，你跟这个人称兄道弟搭肩膀的时间越长，

你们闹翻的时候的这种时间就越长。

所以说我们当承认崩溃存在的时候，

就承认了起点的存在，当承认衰败期存在的存在的时候，

我们就承认了这个成长期存在，当承认稳定期存在的时候，

我们就承认对抗期的存在。所以六个过程，我们只看这个结尾的这个衰败期的这个结论，

我们这个人是会非常非常痛苦的，

这就是我所谓的不通透啊，通透能怎样？我们看整个拉长。

过程比如你们现在在抖音里面骂我，说这个人他妈是个装逼狂魔，ok，那这是一个，这是一个结果。

那么过程呢？是你曾经欣赏过我，你曾经爱过我，你曾经觉得我这个人很厉害，

觉得我说东西很好，那么你才会有一个这么激进的结论。这两天有个叫什么狐狸和的在我评论区疯狂评论，

就每个人说一句话，就会说这个人是个装逼狂魔的意思发，

那为什么他会有这么大的恨意呢？一定是对我有很强的爱意，

因爱才能生恨，就比如路边一个人，你看他不爽，你不一直对他骂是吧？但是如果一个一个一个你看他很爽的人，

他突然间变得变了一个脸色，你就会对他骂。这就是为什么我说我要培养黑粉的原因，

所有黑粉的存在才能证明他真真正的爱过我。

所以说你们完全不理解，就是我要的是跟大家的一场从开始到进化，

到一步一步爱我，到一步一步恨我的这个过程走完，

那么你们才能真正帮到我，才能真正的帮我进化，

因为我在跟你们进行一场轮回啊，轮回的力量是非常恐怖的，

只要我们能吸收这个轮回的力量，我们对我们的精神成长是有巨大帮助的，

对你对我而言来说，双赢都是。所以大家要明白一个道理，就是当我们确定结尾结结束是恐怖的时候，

我们就可以确定之前的美好是一定真实存在的。

这个也是我自己的一个嗯

自创的一个理论啊，大家就是人选天选则里面的一个理论，

人选人的一个理论这个。大家也可以慢慢的去琢磨一下啊，

今天乱分析，拜拜！
