# 11分钟的火柴盒理论，脑子简单的别看会晕车 这个账号可能还是会启用，用来装逼，解说经典的号实在不适合装逼

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7588376721868271537/?region=CN&mid=7588376828570913590&u_code=37fikf6c3k8i&did=MS4wLjABAAAA1HXDt5x74PBxikMPDZeTyOmoKSWw8xQL-iwIbBI7Gew&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=wCtrW0DlYvyaUfoGQclkLn3AswS7QU5y98gj11U09SQ-&share_version=240800&ts=1766870754&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-12-27 11:37:19
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: zeEG3N67m34ExMRA

---

刚刚一个以前关系非常好，但是很久没有联系的朋友啊，打电话给我借了五万块钱，

我很爽快的答应了，他也是一个思思想比较有深度的人，然后我就问他一个问题，我说你有没有考虑过，

在嗯我的这个火柴盒里，你还有几根火柴可以划？

那么什么是火柴盒的概念呢？就是你比如说你的父母，对你而言就是有一个火柴盒在，

能储在储在这里的，你比如说你现在遇遇到重大的事件，你比如说你要结婚的时候要划一根，

买房的时候要划一根，然后完了以后，你比如说你现在出了事情，出去外面堵在一堆，

然后你父母必须得卖房卖车帮你还的时候又得划一根。

ok，这三根火柴划完之后，你父母就再也没有办法帮助你了，他也消耗殆尽自己一生的能力，

变成了你的三根火柴，这是父母与我们而言。

那么接着呢，比如说我以前的那个司机勇哥，勇哥现在因为不会去深圳，不会去香港，

所以就没跟我干了，留在四会那，我有时候也会打电话给他，我说喂，勇哥，你帮我去接一个什么快递，

或者帮我去跟一个人拿一个什么东西，这个其实也是他放在我这里的火柴盒，就是我们多年的这个这个这个雇佣关系的这种感情，

所以他也愿意在没有收入的时候帮我办一些我自己的事情啊，

那么他在我这里也有一个他给我的火柴盒，

里面有可能有五根火柴，六根火柴，

但如果说我无限的滑，你比如说我今天有个事喊他去帮忙，明天有。个事，喊他去帮忙，但是我又不给这个火柴盒里面这个这个打打火机里面充油啊，

但打火机比较强，不给打火机充油，

但是只是一直打他这个打火机，那到最后的结果是什么？

结果就是这个大，这个火柴盒里面的火柴全部被我划完，最后把火柴盒也烧掉，

烧掉火柴盒的那个时候，就等于我们的关系也就走向了最终的尽头。

我们就展开讨论这个哲学问题，就是到底谁把火柴盒交给了我，

然后我就给他讲这个道理，就是当我们给一个人火柴盒的时候，

其实是给了他一种安全感，你比如说父母给你的安全感就来自于这个火柴盒啊，

你认为他一定会在你出到困难的时候，什么时候不管你有多困难，你只要回到家里，

一切的困难都可以解决，那么这就是父母给你的火柴盒，这就是你的安全感。

那么任何一个能给你火柴盒的朋友，都是给你安全感，都是能给你安全感的人啊，这种人对你都非常非常重要。

那么作为一个我们给出去火柴盒，你比如我经常给别人火柴盒，

你比如说啊，我给我周围身边的人一人一个火柴盒，你们有事的时候你都可以来找我，

比如说出了特别大的事我们干，我们关系特别好的时候，你可以来找我帮你，那么一次两次，

那么有些人呢，他用火柴盒就不太会用你，比如说我身边有些朋友，

就是他的朋友出了问题的时候，他要把我给他的火柴盒借给他朋友用，

这个时候我一般都默认要把这个火柴盒喷喷水，让他点不着，让他划不着的，

这是一个比较蠢的行为，特别对我这种人而言，我觉得这个行为不对。

那么我们作为给出火柴盒给予对方安全感的这个主动给予的这个人，

我们需要注意什么？其实需要注意自己到最后不要变成一个被人丢弃的火柴盒啊，

那么首先一个材质很重要，就是我这个火柴盒必须得是金的啊，

镶满钻石的，非常有价值的，那么火柴盒的价值要高于火柴的价值，

这什么意思呢？就当你给予一个人安全感的时候，你一定要确保你自己内心的强大跟确保你对他的用处不仅仅出于你能给他钱，

燃料就是产，

就是钱，那么我们需要给他的是除了燃料里面更多的东西，比如说我这个火柴和具有艺术欣赏价值和具有长期收藏价值啊，

也可以一直一直不断的升值，

里边的火柴也会越来越越来越耐烧，比一开始的一根火柴可能可以烧两分钟，

你比如说在十年前跟我认识的人点这根火柴的话，有可能只能烧一秒钟，

十年后的今天再点这根火柴的话，有可能就能烧一年。

所以说我们一定要让别人认为我们给他的这个安全感，这个火柴盒是非常非常非常具有价值和升值潜力跟空间的，

那么他既会小心使用，

又会好好保管。但是你像我们很多人对于父母的这根火，给我们的这个火柴盒呢，

就非常不爱惜，当我们心理冲动的时候，我想买房的时候，

啪划一个好，我一个某某舅舅很有钱，当我。需要创业的时候找他拿过来火柴盒啪划一个，

那这个时候划多了以后，你就会发现一个道理，就是你在人家那里的，

人家给你的火柴盒里面的火柴是有是有是有限制数量限制的啊，

所以我们我们不珍惜的话，就会导致到最后你真的遇到困难的时候，再找别人的时候，

有可能这个火柴盒里面没有火柴了。现在基本上我们所有人最可以依赖的火柴盒就是父母，

父母会给你一个很大的火柴盒，里面大概有一百根火柴，

每一个月的生活费，然后结婚，然后出去之后没有饭吃的窘况，

任何时候父母都是你的港湾啊，你可以说你这一辈子的火柴

火柴盒，装火柴盒的这个box就是父母给你，所以我们对划父母的火柴盒我们当做是一件天经地义的事情，

我们划了之后也不用再给父母一个火柴盒，

只是不不间断的划，然后我们把划完火柴盒之后，

自己做成的火柴盒给了谁呢？给了我们的小孩，那么我们把它理所当然的认为是一个传承的过程。

那有时候有些人就会误解，就是你比如说我有一个兄小兄弟啊，

他就经常在我这里滑火的喝，首先他欠了一屁股债，

过来找我帮忙，ok，我帮他还了钱，他又欠了一屁股债，又又过来找我，

我帮他又还了钱，然后最后到搞到诈骗别人，诈骗别人之后呢，被公安局抓了，

抓完之后呢，又找到我说看我能不能帮忙把他，呃，就是处理一下，

怎么处理呢？就是我帮忙先赔钱呗，争取谅解嘛。好，我这笔钱又帮他赔了，

他以为还有下一笔，下一笔。其实在这个时候，我就在我的心目中，我这个火柴盒只有纪念意义，

就你来问我什么事情，或者你来让我给你个建议，我很乐于欢迎，但是你如果再想来点点一根火柴，

没有机会了，因为我的火柴盒子，

他自己的火柴已经用尽，那以后还会不会给他，给给，再继续给他火柴呢？

不会，因为他从来没有给过我任何的一个正向反馈。

所以对于我们每个人周围的这些所谓的能帮到你的人，

或者是能帮到你的朋友，愿意帮你的朋友来说，我们一定要谨慎的使用我们手里的火柴，

拥有火柴盒的数量越多，拥有火柴的数量越多的人越具有价值，

这个价值本身是他一个稳定的内核，

就是越来越多的火柴盒会形成他一个特别稳定的内核，他就会特别自信。

一个没有火柴盒的人，包括一个女朋友，生下来父母都不给他火柴盒，父母都拼命的要划他的火柴，

这样的话，这种人是没有安全感的，他想做成任何事情都比其他人要难的多。

那么我们怎么样要让自己变成一个储存火柴盒特别多的呢？

这个关键点我就告诉你们，就是在我们日常社交中的火柴盒是互相交换的，

两个人如何变成兄弟，我以前十四岁的时候，这个文件分析过这个问题，

我说你看你今天请我吃个兰州拉面，我明天请你吃个沙县小吃，哎，这样我们俩的关系就在这个钱的转换之中，

互换之中，慢慢积累，积累到以。后，量的成长变成质的变化，

我俩变成兄弟了，其实就是这么这么简单，

然后这个时候我俩之间互相给了个火柴盒，你在困难的时候可以问我拿一笔钱，我在困难时候可以拿问你拿一笔钱，

你如果被别人打了，你可以喊我过去帮你揍回来，如果我被别人打了，

我可以帮你出主意去让你揍，让你让你怎么样去整别人，就大家都有一个交换，

那么这个时候随着我们的交换开始的，我们的火柴盒的含金量就在慢慢提升，

到现在为止，文杰也是有八位数了，那完了以后，他在我这里放着火柴盒，

跟我在他这里放着火柴盒，大家都越来越显得那么的漂亮，具有收藏价值，具有观赏价值。

其实到这种时候，我们就算是要做到再大一件事情，我们彼此是不会轻易的去滑动这个火柴的，

因为对于我们而言来说，火柴盒的意义已经远远大于了火柴。当你认为火柴盒自己，

就你自己这个火柴盒的这个材质啊，升级到最最最最最昂贵，最值得收藏最精密的材质样子，

做到设计感最漂亮的样子的时候，

就你的精神内核很丰富的时候，其实我现在对大家所有的网友来说也是一个火柴盒啊，

但是你划我这根火柴时候，是你自己可以选择随便划的，你比如你发一个私信给我，

你就等于划了这个火柴，但是这个时候我看到这个私信之后，我如果觉得你这个火柴对我来说有意义，

那我就会回复你，但是我不回复你，就证明你这根火柴白划了。

那么你以后就没有办法再给我发第二条私信。这抖音设置比较好的地方，所以我们一定要清楚，

就我们在给别人火柴盒的时候，要给一个什么样的火柴盒，我们在拿着别人火柴盒的时候，

应该怎么样去使用手中的火柴盒，一样的道理，就是在使用的时候一定要明白使用代价。

我告诉你，储存只有正向反馈，没有负向反馈，

而使用一定是要交换的。我们这个火柴盒拥有的过程，

其实你并不会，不要认为它的卷幅或者是拿到的一个很多的东西，

就像我觉得赚到钱一样，赚到钱你只要不乱花，不不用它，那你就没有使用掉这个，

这个你就不用付代价，我赚到钱之后，我如果你把钱用掉了，

代价就会随时产生。嗯，这个火柴盒概念也是我很小很小的时候就有，

脑子里面就有思考过这个问题的。然后所以当时我在做生意做的还刚刚起步的时候，

我就会不断的去问周围的人去借钱，

你比如我这个亲戚，我问他借个十万块钱，那个亲戚我问他借个十万块钱，借完之后第二年我都会把十万块钱贷利息去还给人家。

你比如十万块钱一年的利息，比如说是这个五千块钱啊，

我就十万零五千我还给人家啊，周而复子的，我也不会还很多的利息啊，

那我就觉得我手里面的信用词可以在我的周围的这些有钱的亲戚里，

我可以随时调动的钱大概有一百万啊，一百万对于我十几岁的我来说，

我觉得很重要了，对，然后我就有了这份底。气！但从始至终我从来没有向我的任何亲戚借过一分，

就任何亲戚真真正正的去借过一分钱来做生意，我只是在做这种信用的储备，

但我不建议大家模仿我这种储备，而且我认为我当时这个行为也是不对的啊，

不值得称不值得来来来宣扬的，因为什么？因为你给你自己的更大的选择权利的时候，

如果你无法克制，造成的后果更加是无法弥补的。

所以就是因为我没有用过任何亲戚的火柴，

所以就导致了我现在不会被所有的亲戚关系所困扰啊，没有人会向我提出非常无理或者奇怪的要求。

所以当你划火柴的时候，

因果已经点燃，夜火已经点燃，代价已经产生，

我们也没有办法，你像丁元英，他就划了一根一根一根很厉害的火柴啊，

他他用这根火柴点亮了整个整个王庙村的夜空。

好了，今天的分享就到这里，然后我现在暂时我是这么决定的，

就是我想把我的几个账号分类，因为装逼的这个号

我就想这样发发我自己平时的这个这个个人的想法啊，

然后呢这个最新的这个学艺的这个号呢，我就只想发这个我对于经典的著作，

这样你们看起来不累，我现在发现学艺的号里面插一些其他视频以后你们看着就不连贯了。

嗯，然后呢，之前那个等船的号呢，我经常发一下这个金融类的这种这种这种我的看法跟实时资讯，

现在这两个号我又不想把他粉丝粉丝搞得混乱，

所以我有可能会到最后会把三个号分开发。哎，一个号就发发临时的感悟，

就像这样拍一拍，录一录，另外号就不露脸，然后完了以后发一些文案的东西，

就是我自己来总结了一些，就理解了一些经典，比如道德经啊，

孙子兵法这些东西，然后另外一个最那边的，最对之前的那个号呢，就还没有注销，

那个就是最最早，最早那个天天发股票的号呢，就来分享分享自己对于经济和呃这个国家形势啊，

或者是国外国内的这种战争的可能性啊，

俄乌战争啊这些东西的这种立场，我不知道你们愿不愿意，欢不欢迎啊。
