# 视频马赛克是我打的 视频很长20分钟，看完这条视频你能明白，“贵人”是什么物种，你需不需要“贵人”

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7583904277497220379/?region=CN&mid=7583904375899196179&u_code=18j760259&did=MS4wLjABAAAA2Ar8RYHc5zWRNC2-_blwzUGOqgRCKy1SmDfVBqNXFdA&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=XoUTZZZqW6yX4Wh5STCkq7gZ2g0HMZWHAqDHj0YcF1M-&share_version=230300&ts=1765828469&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-12-15 10:22:17
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: qKDZo8Yq4Z9zwLXv

---

大家先看一个视频，真不想当流氓，

有没有贵人给我指条路？

贵人指路，一个粉丝昨天在后台推给我的，

其实我后台每天直播完之后就几百条私信啊，每每个号的后台都是这样，

对，基本上也就是希望我能够成为他的贵人的。

就说贵人这个点来说，在世俗价值观里面，我作为贵人存在，帮助了很多十八九岁出来的小孩，

现在让他赚到一千万以上，或者是几百万也不少啊，十个是有的，

但是对于我来讲，我觉得他们也在成就我，

就是这个双向的选择，而且非常公平的选择。为什么我会选择一个十八岁十九岁的你？

比如说我的几个徒弟，比如小宋，为什么我会在十八岁十九岁选中他，来过来我这里去帮我做事，

是因为我的选徒弟的标准就是十八岁。为什么呢？

因为十八岁的一个人，他有足够的时间，我能让他在三年四年之内啊，

赚到第一笔能够买房的钱，然后接下来能够赚到自己结婚的钱，

就在自己大概二十五岁的时候，有房有车有地位有钱，这是我能做到的。

那如果说晚了呢？比如说二十五岁跟着我呢？其实有二十五岁跟过我的人，我也跟他讲，我说你大大大概就会跟我很难待在一块去，

最后实际证明也证明了我说的是对的啊，

为什么呢？因为他二十五岁的时候已经到这个年纪了，在五年之内，如果他还没有挣到钱，

这个时候他就很很很恐慌，为什么？因为他周围的朋友都已经有些人有成果了，

他不会看那些过的很。惨的他就是看那些过的好的，那跟他对比以后

自己觉得啊自己好不行，那他就会有巨大的心理压力在心里，你们能理解我的意思吧，

这个时候就是他的内心之中的这种怨念跟怨气是没有办法让他认认真真去做事情。

那么反之，如果这个人的年纪大概是在十八岁的时候，

他其实他的想法就是我就是来社会学习的，你给他的一切金钱和好的让他感觉到高的收入，

他都觉得是一种就是一种哎意外的收获，

或者是觉得他还能沉得下心去学习，一个人能沉得下心去学习的年纪就是从入社会开始到从入社

从入社会开始大概到这个这个三年之内吧，

哎三年之后的人就会变得很油，

越来就越油，所以你怎么样能够保证你不油？不油就是不要在一个阶层一直停留太久，

你比如说你去做一个外卖员，一开始的时候你就觉得啊，

我要做一个活力满满的外卖员，就跟我们网上看的那些网红一样啊，慢慢你就会发现，

******我对你客户再好，******客户也当我是条狗，那我干嘛对你好？那么在一段时间之后就会进入一个很油的状态，

就老油条的状态，那么如果他继续在这个阶层继续步走，

他就会更加当老油条，越来越有就越来越难脱离这个阶层，

但他从这个阶层脱离了之后啊，比如说他晋升了，晋升成一个外卖区的一个管理员，

那他会慢慢的一步一步的往上走的时候，他永远他都是一个有抱的一个学习，因为学。习使他进步，进步使他能有更高的收入。

所以在贵人这件事情上，我想跟你们讲的就是，

你们要有可能觉得，呃，一个像我这种人，应该身边很多人围着我想来，

我告诉你，想来的人真的非常非常多，但我缺不缺人？我非常缺人。为什么我会非常缺，

是因为想来的人里面有可能每天我后台能收到的私信大概有

几百条吧，但是真正真正真正跟着我出来船上的粉丝

就只有三个。那第一个就是职工，

就我们现在的轮机工程师，那么我们认识已经四年了，正式决定跟着我一起干大概是一年以前。

那第二个就是啊，两年以前，大概第二个就是阿凡的摄影师，也是连麦跟我认识的。

那么第三个就宇博，宇博刚刚来，就是我跟你们说在美国会开飞机那个小孩，以前在大厂工作，

在微软和亚马逊工作的这小孩。

昨天的时候，我我我我，我们就在讨论这个问题，就是他以后在我这里合不合适。

我跟他第一个讲的点就是他的收入是否能够高过他在亚马逊或者谷歌的收入，

完全取决于我日后会不会去美国生活，或者我日后会不会玩飞机。

我说你跟着我是没有问题，但是我要考虑你未来十年或者是五年之内的收入问题，

那么你也会考虑这个问题啊。那么长远价值的话，

你要考虑这个问题是你再赌一个，赌一个点，就赌我会不会去美国生活，赌我会不会长期在国外生活，

赌我会不会，会不会玩飞机，如果会的话，

那你的收入可以很高，如。果不会的话，有可能你要找到你自己心中价值点。目前你在我心中价值点是这几个。

那么为什么我说我会很缺人，就你比如说身边的很多人，

你都希望他是跟你建立一个长期关系的，但是往往这个他突然之间来找你的

这些人就是那么强的欲望来找我的这些人他不是来找工作的，

他是来烧香拜佛的啊！就比如说我们现在看到这个小哥他，

我都不忍把他的脸放出来给你们看，所以我打了马赛克啊，

他扑通一声跪下来了，然后说求一个贵人，给一条明路。

那他有可能有两种目的，但是第一种目的我觉得可能性能打就播，求流量。但我可以告诉他

这点就跟昨天马可，马可是我好朋友啊，他说这个啊，马可也是网上认识的啊，

他是我好朋友，他说这个想想做这个抖音号，我说我支持他就跟我讲他怎么怎么搞流量，

我说搞流量不是关键的，关键是你做这个抖音号想干嘛？他说这个我做这个抖音号是想想这个赚钱啊。

那我说呃，

赚钱应该怎么赚？他说没事嘛，反正能赚就赚一点，赚不了就当个兼职。

我说你这个思路是完全错误的，为什么完全错误，是因为如果一个人干一件事情的时候，

就包括我，或者很多很多的很有钱的人啊，他就会说哎，我开个那个那个那个，

开个网吧，开个健身房，我赚钱，赚不赚钱无所谓，反正我就是玩的。我告诉你，如果说赚不赚钱无所谓，

你就把它开着自己用，不要给任何人使用，如果说你说你就是。来玩，就像我这样免费啊，

就是所有人就是免费来用就可以了。如果你既收钱又不能挣钱，就只能证明你的能力不足，

你是个****你在这个事业上是个失败者。所以我跟他讲，我说你要做这个事就要认认真真做，好好言归正传，

那么他要认认真真做好的时候，我就跟他讲，他就说在想怎么怎么搞流量，

我说搞流量不是第一重要的，我说你的目的不是为了流量，

而是为了什么，而是为了钱，那么赚钱是第一重要，所以要以钱为维度，

就战争最重要的不是百战百胜，而真正的目的搞到流量只是打胜的这个账的低，

而不是赚到钱，赚到赚到钱才能达到战争的目的。你你你，你能理解我意思吧？所以我讲到战争的目的是什么呢？

就是就是你要找到你的变现模式，这是所有做自媒体的人就必须第一个要干的事情，

如果你找不到你自己的变现模式，就不要干，先打先干再说，

这是傻子啊，孙子兵法里面说的很明确很明确，孙子兵法跟就记录战争和任何我们人类的行为，

就是一本数学书，那根据你的行为本身和跟跟你一样做行为的本身的两个个体做对比，

五四七计，

稻田金匠法比较完之后我就知道，哎，这场仗打回去，这个事干起来会成还是不会成？

这他是一本在做之前计算的计算书啊，ok，然后我就跟他讲，

我说你想怎么挣钱，他说哎，你看大雄文堂是卖船挣钱，那个韩团长是收广告挣钱，

然后完了，ok，哥收广告挣钱，我。说你很聪明，你开始对比大家怎么挣钱呢？

核心核心的点，这个之后我把我们聊聊天的视频放给你们，

刚好摄影师在拍啊，就是我们怎么沟通他怎么创业的视频发给你们，就是讲到这个点，就是赚钱的目的很重要啊，

就是然后赚钱，以后赚钱是为了什么啊？这是我跟宇博昨天讨论的话题，

我说宇博你他现在很想回美国，但他回不去，因为他的公签到期了，

那我说美国，我说宇博你是回到美国重要，还是拿到公签重要，

还是在美国赚到钱重要，还是生活重要？那宇博第一层，那我当然是先要去美国，

然后再考虑，拿到工程再考虑，我说反了，我说你反过来思考下这个问题，

你工作的目的是为了挣钱，挣钱的目的是为了学飞机，

继续学飞机，那么学飞机是你的生活，到最后你会发现，

你去美国是为了在美国呆着，美国呆着是为了挣更多的钱，挣更多的钱是为了学飞机，学飞机是你的生活，所以人的一切都是为了生活啊。

又辽远了，讲回这个小伙子，

他这个磕头一拜我认为是很牛逼的啊。

首先我对这个小伙子磕头一拜的这个行为我是很认可的，

因为他找到了这个流量的根源，我看他没有回复任何评论区的人，

嗯，如果作为做流量来说，这个是个成功的案例，但是流量对于他而言本身来说意味不意味的变现？

他现在给他吸引到的一群人是什么样的群？

想捡漏的人，点他的关注的人一定是想捡漏的人，

想捡漏的老小老板想。捡漏的这个这个这个这个这个富婆啊，

反正各种各样的人啊，那么这些想捡漏的人关注他，

对于他而言是不是可以把这个流量变现，或者这个流量是否有可持续性啊，

就跟那个北京北京那个大哥啪给自己一巴掌，

卧槽，然后完了以后就开始说我，********怎么这个车怎么怎么怎么样，就是个平车的一巴掌，

平车这个就我觉得人能够露脸在这里跪一下，然后完了以后发这个视频找流量，

这已经是百分之九十九的人做不到的事情，

但是核心的点就在于他的两个目的，那第一个目的我觉得应该是百分之九十九的目的啊，

就是他要去找流量来，那么找流量来的核心是你的流量能不能变现，

而不是流量能不能来，这个很关键。

我们可以看到很多拍风景的博主，还有一些这个猎奇的博主，他们的流量很难变现，

他们只能靠广告变现，但广告其实你可以发现是越来越难变现的，一件一个一个路径好去做。

直播基本上是一千多万粉丝的人开直播没几个人，

直播间里面两百个人，这个就是我昨天跟他们分享的点，

我说你们都想拍路飞号，没问题，我给你们拍，但是路飞号是一个帮助你们成长的一个点，

但是他也是限制你们成长的一个点，

这很重要，因为你们拍完路飞号之后，离开路飞号，你们还有什么啊，

那讲回，再讲回又辽远了啊，再讲回这个，这个小小伙子，就他如果是想要吸引一些，

这个视频里面就是外面的这。个这个人来关注他，

得到一个粉丝的结结果，那我觉得他这个粉丝的结果大概率是不能实现的，

你看一万多点赞，涨了一千不到一千多一点的粉丝，ok，

往后再走的话，他这个粉丝的人群对他来说是很乱的，各行各业的，

没有人群，那么他变现就无从存在，那如果换的话，他就是百分之一的局，他就真要找个贵人，

一个人真的需不需要一个贵人，或者能不能找到你所谓的贵人，

我这样告诉你，就是我只要让我感受到这个人过来找我是为了要找一个贵人的，

因为这个贵人两个字把我抬的太高，我的压力很大啊，

我只希望他能够找一份工作，他自己期望的工资跟我要给他发的工资是一致的，

这就是我的期望。我有个很牛的朋友叫徐志雄，

汉武玉婷的老板，是个中国玉石雕刻大师，他在以前做生意做的很牛，

社会第一的时候，翡翠摆件第一的时候，

他跟他的工人是这样谈的，每到过年的时候，他就会拿出一个一个一个一个计算器，

他会打一个他认为这个工人应该拿的工资，

你比如说一百万一年，两百万一年，六百万一年，打在这里，然后把手放在这里，

就是把计算器放在这里，然后让对方用计算器一打一工资，

只要对方要求的工资比他的工资高，哪怕一分钱，对方就不能在这个公司继续工作了，

能理解吧，那么他就是要求对方的期待一定要低于他对于对方价值的肯定，

就他要求他要愿意给对方发的工资一定是。高于对方的预期的，

他才会留住这个人，这个很关键，所以说我经常去在网上有一些人我觉得挺看重的，

我想请他过来的时候，我就问他一句话，我说你希望的工资是多少？

大部分人给我的回复就是看你心情。

就这句话就显示了一个人无限的贪心呢，就是他认为他自己有可能不那么值钱，

但他觉得他只要让老板开心，

有可能你可能给的很高，他不想损失这个可能很高的机会，不想用自己的价值把自己限制死，

他就会给你个说法，就是看老板心情，

老板来决定，你来决定。其实你只要听到对方在说你来决定的时候，其实就是他对你有疯狂的期待，

这个时候你其实你应该不是庆幸他给你决定的机会，

而是在思考他让你决定给你的这个责任有多重。

而往往到这种时候我就是拒绝这个人的，为什么？因为这种人很贪心的。

所以对我而言来说，大家都觉得啊，有可能我是很多人生命中的贵人，

确实我也可以这样讲，在世俗价值观里面，我就是很多人生命中的贵人，那他们又何尝不是我的贵人？

没有他们又谁来帮我挣钱呢？没有他们又谁来陪我玩呢？

有没有他们有谁在填补我人生的空白呢？对不对？所以关系之间是互相的，

这个非常重要啊，我一直都跟大家讲，包括昨天连麦连了个大佬啊，

应该是百亿的大佬，完了以后就是百合网的创始人什么的，我不知道，

然后我跟他问的第一句话就我们能不能平等交流，你觉得跟我平不平等？我如果不平等，我们就不要交流了，

你找工作也是一样，但所谓的平等绝对不是建立在自己脆弱的自尊心之上，

所谓的平等是建立在自己对于自己获取的这份价值的信心跟稳定性

啊。就是你，比如说你，现在你认为你的工资，你的水平大概只能拿到一百万一年的工资，

现在别人给了你两百万一年的工资，

你应该去接吗？你不应该去接，为什么？因为你会知道，这个工作对你而言来说，

往后是没有益处的。但我们现在所有人就是，哇靠这个人****居然给我这么高的工资，我一定要把握好这个机会，

往往到最后对自己内心和长久以往的伤害是无限的，

但你们有可能不明白这个道理。

那么，嗯，今天再说回这个小兄弟啊，这个小兄弟的这个行为呢，

我是很佩服的，也很认可的，最起码他敢愿意踏出做证明起的第一步，

但是我不希望，呃，就是所有人就认为找一个贵人很重要，

因为他这个视频发出去之后，所有给他点赞的，跟他评论的人，其实大家为什么会想要看这个东西，

其实大家对这个东西就很感兴趣，我们在电视剧上经常看，经常看到一个人遇到一个贵人以后就怎么样，

但你只看到前半部分，就是一个人遇到贵人以后怎么样。

比如说李师的师傅，李师的师傅叫什么，

叫就就写春秋叫什么？吕吕氏，春秋吕不韦，

但最后吕不韦跟李氏之间的关系是怎样？往往贵人跟这个这个这个这个贵人帮助人之间。

如果这个贵人帮助了这个人，

很有水平，往往这个贵人到最后是很难善终的，

这就是历史的进步的足迹。当然在电视剧和影视作品里面会写出一个贵人，

就是总结出一个这个贵人这个这个有有错误的观念，

或者有有被或者取代的理由的这个观念。

但是我们往后往后来看，往后来想，就比如说曹云金跟郭德纲，

他们两个人描述的东西是一个东西，但是版本完全不一致

对吧？可以说两个东西没有一个好东西。

再往后讲就是其实全世界的这种所谓的师徒，你想收他为徒弟，

他想拜你为师的时候，你们都有各自的鬼胎，所以大家都不用过过分认真的去干这件事情，

什么时候你才要过分，就当你确实确实确实，

就像我对我的徒弟他们，我跟你讲，那不是说是抄一点心，就是什么心我都抄完了啊，

抄碎了，这个时候其实我特别渴望得到他们的认可的时候，

其实反之，他们会抵触，他们不会认可，因为你在付出你就输了。

我在最后说一句你们最不愿听的话，为什么你对你们的父母不如对你们的小孩，

核心的点就是你对你的小孩是在持续付出，

就像你父母对你付出一样，持续付出之下你是很难放弃的，

但是你对你父母只是有道德行为上的人类道德的约束而已，

一个是责任，

一个是发自内心的一种心理学的原动力，所以这不能作为比较。

好了，我希望这位这个敢为天下先的这个小哥能够找到自己的贵人，

那么这个贵人是谁呢？

这贵人就是你自己，哈哈，你自己的这份勇气，所以你敢于跪下来拜找流量这一刻的勇气，

我认为这个才是你精神中的贵人，

而不是你所谓想要寻找的那个他。
