# 人选天选人

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7583611208679689498/?region=CN&mid=7583611231320214318&u_code=29dc26lh73a4&did=MS4wLjABAAAAh9kVeLexHh4zZtuZjHxA_pl-YdSMS12NI94WEVTD_hU&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=krEoQG2v77NWltF2PLF9a5DbhfHjy7RjwNoNllQskBI-&share_version=240300&ts=1765741432&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-12-14 15:24:56
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 6vNqEwlYJJkg7y6e

---

刚连麦的一个粉丝啊，他把他所有的朋友都拉黑了，然后换了个地方去深圳生活，那么他选择一次性把这些人删掉，这个时候别人是很难堪的，打电话给他，发消息给他，发现被自己被删了，别人很难堪，他是很爽的，因为我删了他们，但这个其实就会导致一个特别的后果，他还没讲什么，我就感觉我自己非常痛苦，他问我怎么知道的，我说你不用讲，因为你现在让你自己这么的爽，让别人这么难看，你能不痛苦吗？你一定是非常痛苦的。那么他问我怎么办，我告诉他，我说你把这些人加回来，他说为什么要加回来？我说很简单，我说你拉黑他们的时候，你自己爽了，他们难堪。现在你把他们加回来，他们不一定会爽，但你一定难堪。你难堪，以后的日子就会好过，你爽了，你以后的日子就会越来越难过了。这就是这个道理。就是我们一个人面临的所有面前的问题跟面前的疑惑是有限的，你不要以为它是无限的，你只要把那些看起来不是那么对自己伤害大的这个问题保留着不要解决，那么你会面临的这些恶心的问题就会越来越少。但你一直局限于要解决身边的所有问题，你却有解决不完的问题。所以呃，在人选听远论这个理论里面，我们面对问题的时候的第一时间选择不是去解决它，而是去观察它，而是去了解他，而是去感受他，然后选择这个问题是否要留下。我就是一个特别喜欢留下问题的人，而且甚至有些时候我。反而会制造问题，我觉得这些问题太少了，我现在面临的问题太少了，我要制造点问题出来，比如说我这次出来航海，我只带新手，这就是我在制造问题。那么我们从第一个解决问题的阶段脱离了之后，变成一个不解决问题的人，变成一个挑选问题解决的人，再变成一个不解决问题的人，到最后再变成一个制造问题的人。这个时候你会你你，你就会发现一个问题，就是我们身边的问题越来越可控了，你能控制身边的问题发生的节奏和时间了，这个时候你的人生之中可控的部分的快乐会丧失，痛苦也会丧失，你就越来越接近于你想要的那个所谓自由的状态。刚还有一个粉丝连麦，他说你这个我很羡慕，你很自由啊。我说自由是什么？我说一个月给你三十个女人，家里在这里每个人，你都可以跟他发生点什么，你会怎么选择？他说我三十个，一样来一个。我说一样来一个之后你会不会很痛苦？他说为什么我痛苦？我说你想想看你为什么会痛苦？他想啊想啊想，想了很久。他说我想不出来。他说什么身体跟不上了，什么家庭闹矛盾了，什么？我说不用思考这个问题。我说第一个痛苦的事情就是你以后不会再喜欢女人了，因为都是顶级漂亮女人，完了以后一个月三十天，那你以后还会对女人有兴趣吗？不会有兴趣了。所以他永远想不到本质的东西是什么，就当你选择满足自己的时候，你会失去的是什么，这个比选择满足。自己本身更重要。所以很多朋友都会在想啊，我现在很极端，我要把这一群人全部拉黑了，或者我要离开这个环境怎么怎么样。你在选择机切断的时候，就像给一片长满杂草的草坪推平，推平本身不能使杂草不长出来，反而会使杂草长得更凶，更不可控。你看你现在这个草坪上有高的有低的，那么这些草，哎，你大概都知道他是什么草，你还能接受，但是你如果把他推平，再长出来什么草，你就是完全不可预料、不可估计的了。所以我们尽量减少推平的时间。我之前招徒弟的时候，就是我有六个徒弟嘛，他们所有人跟着我的时候，第一条件就是你必须把微信里面所有的好友清空。为什么呢？是因为我让他们感受到清空好友之后的痛苦，给他上人生的第一课。清空完之后，他就会发现整个人很空虚、寂寞、孤独。我在这个时候观察他，就能观察他们对所有痛苦的处理跟理解能力，我就可以针对他的性格去培养他。所以我们面对痛苦的时候，第一时间一定不是去解决痛苦，因为你解决不了痛苦，解决痛苦就是给自己派生更大的痛苦。好了，今天就讲到这里吧，我等会继续直播了。
