# 福建人真的很“苦”

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7582448718168558907/?region=CN&mid=7582448770021952266&u_code=kjai21fe4b8&did=MS4wLjABAAAAghzwACjw4HmwqABtMQMmR9ILLWGgecSA_ztcwRbttgw&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=.fkjf4tQU_5CZa0_yhSzYSL2Wdrrss4cHo2eFhHse78-&share_version=220000&ts=1765692549&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-12-13 11:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: NeyVJnzraDprZxdv

---

啊，刚才评论区又看到一个很好的问题，就是他说，哎，福建人为什么都选天之路，潮汕人为什么都选天之路，

这个跟生活的这个环境有很大的关系，你比如说中原地区，

比如河南或者福建这些地方，就是他们选择去走人之路，没有机会啊，

因为他们太少资源，太多人了，

特别是莆田啊，我对莆田的这个文化研究的相对比别人要深入，我专门待了待了一个月，

我觉得他们太疯狂了啊，赚到钱以后，第一笔钱一定是给父母盖房子，第二笔钱是花很大的精力，

很多金钱去结婚，两一百万就没了，然后第三个一百万才有资格为自己创业储存，

我觉得很可怜，然后我就去研究了一下，

就他们是强势竞争的文化，就他们没有办法，没有仁之路给他们学，

他们仁之路太饱和了，所以他会他们长期以来就瞧不起仁之路，因为天之路成功的人比较多，

海边充满风险，也充满机遇，所以所以包括老外也是一样嘛，

是吧，老外有航海精神，其实我们中国有这个海洋文化的就是这个沿海区域，

所以我们会发现他们特别的激进啊。嗯，因为有人成功，

大家就会去学习嘛。我曾经开过公司，就是这公司呢，呃，每一个账号一个月的销售额不能超过六十万啊，

不能低于四十万啊，你这个人觉得你很有本事的话，

不好意思，你可以再开一家，呃，四十万到六十万之间的这个销售的公司，

但是你不允许你的销售额超过六十万，超过六十万这个主管就开除他。

必须得控制六十万之内，那么我允许他扁平发展，帮他上上发展，

为什么？是因为只有扁平发展才可以有可复制性。举个例子，

就是像直播这种这么容易挣钱的行业，那么你想在里面挣钱，

一定是想我一开始我卖五十块钱的货，慢慢变成一百块钱的货，慢慢慢慢变成一千，一万，十万，二十万，一百万，

那么所有人都会期待自己的劳动是少的，

收益是高，那么什么样的情况下劳动少收益高？就是我卖更更加贵的货，

但是有没有可能每个人都能把贵的货卖的很成功，这是不可能的，所以我的策略很简单，

就是让没有人要的主播去卖这个最普通最便宜的货，

让他能够产生一定的效益。当然当然这一群大家都觉得不是很好的主播里面，

也许会有人看走眼的一个主播，突然间变得特别牛，当他一变特别牛的时候，

全部因为我当时的时候有四十多个直播间的所有的团队的人都会期待着要去变成那个明日之星，

就是变成那个一个月能卖六百万的人，

那么他们都连六十万的饭都吃不了了。所以就是在一个范围之内的时候，

我们控制一下自己的欲望的时候，其实我们会生活的比较舒服啊，

你们看到我出去环球，出去航海，自己造船，又有钱买这买那，

其实对于你们来说，你们的欲望的法子就提高。一句话说的非常好，

就是我之前在抖音上看到在呃，我躺在茅草屋里刷抖音，看着比夫利山庄，

美国的别墅，我没有洋房，我已经看不上洋房这个现状其实是不好，

当然我也是这个不好现状里面添砖加瓦的一份子，但其实我觉得我比其他博主要对里面还要好，

因为我老是跟你们分享这些我自己的人生感悟吧。

所以说就是每个地区的人都有特别特别的特点，

你比如说有时候我们会说啊，你比如说这个这个，这河南那边是不是有的些人就是比较短视，

合作起来有可能会出问题，这不是地域黑啊，这是这是一些特点啊。

那么这个时候是有原因形成的，河南有非常非常好的，那原因是什么？就是因为他们当地的这个文化本身就是一直在中原地区，

中原地什么资源丰富啊，

地广啊，就是好种地啊，所以所有的军阀呀，任何的交通要道啊，

所有的人打仗的时候都会去那个地方打仗，然后其他人又希望去那里生存，因为容易生存呢，

所以那个地方就变成了就是我，如果不短期主义的话，我就生存不下去，那么祖祖辈辈都短期主义的话，

你就会发现，那么这个地区的人的视野就相对而言其他地区沿海地区的就会比较短。

那你会发现，其实客家人也是河南人迁移去广东的，

很多广东人说我不喜欢河南，那那你是广东，你是河南迁移去广东，但是在广东的时候，

你会发现这些客家人的眼光又比较长远了，那为什么呢？是因为他们到这个地方之后，

他们就被迫，他们没办法去走人之路，必须要走人之路，他们在河南走人之路走不通，

就被被迫去了广东。广东以后走人之路也走不通，

那么他们就去走天之路，当然河南中原地区，你看为什么河南，那山东啊

这些地方高考大神，因为所有人都在走人之路，高考就是一条人之路嘛，那么另外的人是怎么样？

另外的人就是沿海地区，大家都不读书，都不学做生意，

但到最后发现好像沿海地区老板会比较多一点，那么但是我相信就是确实是这样，

就是永远是走天之路的人出来的，最顶尖的人才一定是比人之路要厉害的，

当然这个从商业角度去来说，如果从政治角度去分析，

那又是另外的一回事，因为政治讲究的就是论资排位。

好，今天就到这里，拜拜！
