# 讨论“命运”也是命运的一部分！

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7582433368123116857/?region=CN&mid=7582433359427636020&u_code=3beiccaa46h6&did=MS4wLjABAAAARSbjBTYtFWBwDQ25QWT81NppuZ5DjrarsRyagUwzYYU&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=C5kVeIoYzqv3KaHasTImDyl8T0X.Lw8IyjyZm2mSt1w-&share_version=210500&ts=1765569094&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-12-12 17:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: lAoLyXLLEEmklDkK

---

啊，今天我跟大家讲讲这个命的这个问题啊，前两天我发了一个视频，说人之鹿跟天之鹿啊，有个人就问我，这个天之鹿的成功是不是一定要命里有啊？怎么跟你解释这个命这个东西？就这个东西是一定存在的，但是我们一定不能思考它为什么？因为命这个东西存在本身的意义就在于，我们讨论命的本身也是命。所以就好像爱因斯坦，他明白所有一切都是被制定的，但他过马路时他一样还是要看有没有车要过来撞他。这个命对于我们人类而言来说，这一定是超越我们人类极限所在的东西，就是我们能够明白，当我们第一页书打开的时候，第二页书写的什么一定是由第一页决定，第三页一定由第二页决定。那么我们其实从我们出生那一刻，或者是我们的祖先的祖先的祖先的祖先从猴子变成人的那一刻开始，命运的书本的第n页已经被打开了，那么接下来后面的每一页都跟前页有关就可以。你可以这么理解，我们的所有整个人类文明史，甚至于整个宇宙的发展史都是一本书，那么这本书是在发生之前已经被全部写好了。我们之所以认为它会发生，有时间的概念，是因为我们认为我们在变老，时间在逝去，其实时间跟空间的概念本身是不存在的，你去航海你就能明显的感觉出来，你完全不知道时间过去了。对，然后那么我们在作为一个人本身的时候，那么我们明白啊，很多事情是命中注定的这个。是没错的，命定论是没错，但是呃如果我们明白命很命中注定，是命中注定的，那么命中明白命中注定本身也无法被改变，所以呃，如果我们的未来又未知又无法被改变的话，那么我们难道有能力支配我们现在做什么吗？包括我跟你说的每一句话是没有能力的。所以既然对我们人类来说命运是固定的，但是我们又不能改变命运，我们也不能够窥探命运，命运已经包括我们思考命运跟总结命运，也是命运被注定中的一部分，那么对于我们来说，我们要做的事情就是忘掉它，没有意义，就好像你现在明白人一定要死一样，你不会天天在想着我，我为什么要死？我能不能不死？因为你感觉你挣扎不了，那么现在发现，哎，医学很发达，马斯克说啊，我可以挣扎，我可以把自己的寿命提高，那我可以不死，我可以进行编辑，这个时候其实我们人类就就会想着怎么样去不死，但是能够不死或者能够决定不死的这个命运也是被确定的，因为时间空间不存在，所以我们认为历史的某一刻跟现在的某一刻，它是同时存在于这个世界里面的，这个我估计你们很难理解，但是我觉得学好心学的人应该可以理解一部分。所以我们当思考命运的时候，只能给我们的意义就只有一个字恰当，我们确实无法正确的面对这个世界跟这个社会的时候，我们可以安慰自己命中注定，但其实呃，我们真的是命中注定吗？因为命中注定跟我们没。有关系，命中注定就是我们在命中注定眼里是一个低维度的生物，所以命中注定对于我们而言是没有任何意义，对于我们一个在命中注定里面生活的命中注定的这个人来说，一切都是由自己产生，自造因果果来繁衍跟演化一切，所以我们可以确定的是一切都是注定的，但是我们也可以辩证的去看这个问题的时候，就是我们还是自己创造属于自己的一切的，因为不这样想的话，我们人类就没有办法再生存下去，所有人都不愿意再存活，因为我们就会变成跟蜉蝣一样啊，一天升起来，然后为了繁衍，然后一天死去。其实我们这么长时间的长距离的生命，其实在蜉蝣眼里面看，那跟蜉蝣又有什么区别呢？就是我们看蜉蝣还有更高维度维度的生命看我们啊，对于一个星球的这个你就好我们前两天看那个天狼星，天狼星很亮啊，一会红一会蓝一会绿的，因为他有两个星星，一个是中指星，一个是一个恒星，那么对于他们两个行星的纠缠来说，我们地球的生灭跟产生又有多大的意义？所以如果我们生思考意义望向宏观，望向最大的那个那个，那个我们心中的大的时候，我们显得我们特别渺小，但是如果我们把自己变成宇宙中唯一的中心的话，那其实一切跟我们又有什么关系呢？他是非常非常大，但是那是在我脑子里面，在我的心里他非常的大，当我看不见他，听不到他大的时候，他还大吗？他就不大了。好，今天。就说到这里，
