# 学会“心学”的人是极其强大的魔法师！

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7582415070807575845/?region=CN&mid=7582415072685820715&u_code=3beiccaa46h6&did=MS4wLjABAAAARSbjBTYtFWBwDQ25QWT81NppuZ5DjrarsRyagUwzYYU&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=r7sdJDpOw1jL0.GlIpvK6z9N7_LOQipBOoNOwG_BZ2s-&share_version=210500&ts=1765569094&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-12-12 11:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: lAoLyXLLWDVjMw5K

---

蓝在飞的事情出了之前，我就一直避免我实时更新，而且请安保啊，蓝在飞的事情出了之后，我也不会因为他这件事情出了之后，我就格外的更加去注意，因为我觉得我之前考虑的那个点已经是对的了，对我不能因为这一件事情的发生，然后又改变了我其他的事情，这是一件很正常的事情，在以前的时候你根本就不能听说这个事情，你无法听说，现在只是你能听说了，能不能接受到训趣，取决于他是你的心内之物还是心外之物，就大家如果学过心血，就是会明白这个道理，什么叫心血。

就是如果你现在突然之间消失在茫茫大海之中，去了一个孤岛里面，那么你只要接受不到你母亲去世的消息，或者你不认为你的母亲到了该去世的年纪，你就认为你的母亲一直活着，但有可能在你出海的那一天，你的母亲就已经离开你了。就是你的母亲是否活在这个世界上不重要，对你而言，在你内心中，你的母亲是否活在你的心里很重要。所以掌握心血的人是超人。

掌握心学人是是是是这个世界上极其可怕的魔法师，对，但是我并没有认为我掌握心学，只是我能摸到心学的门槛。再跟大家分享一下，我怎么梦到这个门槛呢？就是当我在睡觉的时候，然后一天中午，然后有一个蚊子在外面嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡的飞来飞去，然后我就想把它打死，但我又不想睁开眼睛破害我这个睡眠，我啪一下打完没事，再爬一下，打完又没有反应，还在嗡嗡嗡嗡，然后我就睁开眼睛，哎，于是我发现是一只这么大的蜂，在我的认知里，在我的心里啊，这个心学的心里，无心外知，无心外知里，在我的心里，我的家里面是不可能有这么大的马蜂的，所以在我的心里，无论它是什么，只要听到嗡嗡嗡的声音，那么走进我心里的就是一只苍蝇，但是我打他的时候，我没有打到，所以我就看不到它是什么，当如果我打到他的时候，有可能我就手就会被扎了，中了很大一个包就有代价，那么在我心里，以后在嗡嗡嗡睡觉的时候，我就不敢再去拍了。

这就是心理学的原理，就那一瞬间我醒起来的时候，看到那是一只马蜂的时候，我瞬间就就像王阳敏农场舞蹈一样，马上就明白心理学是什么意思呢？但能不能做到知道以后我就能去实现他的不能，我发现我那一瞬间的这个顿悟只能告诉我看到的一个路的影子，但是这个路该怎么去走啊，就算我看到山顶一，但是怎么能爬到这个山顶去啊，这还是一个很难的问题，那么我再尝试去做到。
