# 这才是我最想干的事情！

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7582404044855266619/?region=CN&mid=7582404042108275456&u_code=dkfad3cehj0&did=MS4wLjABAAAAZsN2MF8DbxK9BlV5X_73TQ9wMI2P0BkRIw_es0OfuLA&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=YU6eiEApbxftA6619rm9ojFeW09W8Ei7myaBlISeyxE-&share_version=210600&ts=1765482612&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-12-11 17:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: weYNLr1Vq570kNOv

---

其实大部分人是期待我的传输问题去成的，你知道吧，如果你不是这样的人，其实你是少数，就像我们看到一个人踩了身上皮摔倒一样，那么我们第一反应是哈哈大笑，觉得太搞笑了。

不是去把它扶起来，如果你是一个看到我的船，那没有任何期待说他要沉下去，或者期待的看到我要出事情。

那么我觉得你就像是一个人踩了生蕉皮之后，你会去扶他一把的这个人，那么你是很惨的一个人，你是我最喜欢的人，但是你也是在这个社会中无法不吃亏的人，你是能感受到这个社会中最大的善意的人，你也是人会感受到这个社会中最大的恶意的人。

这种人在这个社会里面是没有生存能力的，会被别人无情压榨的啊，然后这种人会在这个社会中举步维艰，就那些感那些期待我出世的人，他们一定是在这个社会中的成功者，我的成功者意思他不会走太多的弯路，但他的人生对于整个人生的意义，而他是迷茫的，他是无助的，因为他感受不到这个世世世界对他的爱了。

那么我建议你们就出国去一些比较淳朴的地方感受一下。

有可能是因为语言不畅的原因，让你感受不到他的恶，但你只要能够感受到他的善，你慢慢就能够激发自己的内心产生一种懵懂的这种期待，所以我觉得旅行对人的意义特别大，那么我也特别理解这些希望我传承的，或者评论区讲说你早晚要成你这么狂这种人，我特别理解，核心的点就是那为什么我在这里这么痛苦，这么不顺利，这么的辛苦，得不到你拥有的一切，你为什么就能够自己造个船出去呢？我为什么没这个脑子，我为什么没这个财力？

我觉得要是我，我也一定会这样对，但是但但但是，我并不认为这些人就不是我的粉丝，他也是我的粉丝，我的粉丝里面一定会有这样的啊，期期待我出事的人，这个比例我估计高达95%，那么还有那么5%有可能是不期待我出事，我指的这个粉是不是评论区的粉丝，而是关注我的粉丝，那么你以为你关注一个人就是因为你喜欢他吗？

我觉得很多博主的这个观念是错的，很多博主说，那我有多少多少万粉丝，几千万粉丝，这个思路是完全错的。可以这样讲一句话，就是我对抖音的理解。

你的粉丝数量跟你这个人在抖音里面的价值是完全不划等号的，那么你的粉丝数量里面有多少人喜欢你，多少人不喜欢你？

我告诉你，其实有时候人觉得很在意自己，我有2000万粉丝，我想粉丝我告诉你，其实只是你的这些主人们，就是这些这些点关注的这些粉丝们，他们甚至懒得去花时间出来把你找出来取消关注，仅此而已。

真正有时间天天去翻自己关注，去取消关注的人是不多的。

能理解我的意思吧，所以我这个账号存在的目的就是希望找到那些善良的人，就是所谓的善恶其实不存在，就是那些还能感受到这个世界美好的人。

然后加深他们对这个世界美好的坚持，这就是我最大的愿望。

抖音。
