# 人之路和天之路！非常干，有耐心的看完！

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7582403022308412721/?region=CN&mid=7582403041198885675&u_code=dkfad3cehj0&did=MS4wLjABAAAAZsN2MF8DbxK9BlV5X_73TQ9wMI2P0BkRIw_es0OfuLA&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=IqA_3GUK1hJS.AHWAWmpSYPfuOjLuGyXxE0P4AuJg5g-&share_version=210600&ts=1765482612&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-12-11 09:16:39
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: NeyVJ1O2dbq3G9Xv

---

哈喽，大家早上好，今天我想通过我航海的经历来再跟大家聊一聊这个人选天选的里面的人之路和天之路。

那么什么是人之路，什么是天之路呢？

简单来讲，人之路就是可以学习，可以模仿，可以复制的，比如说我现在想要去做一个这个厨师，

或者做一个船长，比如说我从随手开始做，做到完了以后帮忙订船，

订完船之后，完了以后帮忙值班，值完班之后变成船长，自己独立做船长，

这是一条有路径的，你只要找一个老的船长，跟他慢慢学，他愿意教你就可以，你学习一定是有进步的，

你只要出去我航海一次，你一定是有收获的，这个就叫人之路。那么船长很简单，

最低的工资国内应该是八千块钱吧，那么最高的工资应该也不会超过十六万啊，

这就是人之路。那么什么叫天之路呢？

就比如炒股是吧，你比如炒股，你比如说投资，

你比如说创业，这个东西是你找谁去学习都没有用的，你找谁去模仿也没有用的，

没有任何一个人通过模仿或者学习或者总结能够做到成功的，是他成功之后再总结，

这是未来函数。所以没有任何一个富豪巴菲特，

他也不可能把他的投资技术传给他的儿子，那么也没有任何一个弃权股票大师可以把他的这个买股票和投资的技术传给他的儿子，

就这个是不可模仿，不可学习，

不可总结的，不可复制的。所以这就是人之路跟天之路的特点。

那么重点体现在收入分配的差距上，就是人之路的收入差。

距在最低的这个阶段，你比如最便宜的船长和最贵的船长之间的收入差距没有超过二十倍，

那么炒股的时候你会发现他的差距有可能是两千万倍，

所以这个时候你就明显的知道什么叫人之路跟天之路了。那么对我来说，

我选择了一条天之路，因为我带了一群完全不懂任何东西的小白出来航海，

那么嗯，对于整个所谓的这个呃，

游艇圈或者是这个航海圈的这些大哥们，他们就特别的觉得有问题了啊，

就很多人会发声明说不希望我这样来做，

然后会带坏别人。嗯，我对于这个看法是这样的，

就他们的主要理念是，你第一次出来航海，就应该最起码带一到两个特别有经验的啊，

这个老船长。那么我的论调就是，我认为现在的科技水平和我自己的思考能力，

加上我的天机，是足以解决几乎所有问题的。

那么到现在为止，其实我们已经接近返航了啊，已经接近返航了，已经离目的地非常近，

但是我不能告诉你们我们在哪里，对吧？那嗯，就像我自己的人生一样，

下面说的话就会比较刺耳。如果觉得有被我冒犯到的船东啊，就可以骂骂我，

没问题，在评论区骂，我不会拉黑或者删除你的评论的。

那么我认为就是按他们的这一套逻辑，是一套规定，俗成的逻辑就是我必须得高中毕业，

大学毕业，初中毕业考高中，高中毕业考大学，大学毕业去工作，

工作完了以后再创业做老板。他说我人生的路就是选择一条天之路，

不一样的。我初二，初二就考高中，高二考大学，

大二出来就创业，其实我走的这条路风险很大，一万个人走，

十万个人走，二十万个人走，也不一定有。像我这样一路不读书，

然后还能够做到这种财务自由这种状态的几几几乎是很少。

但是我们可以看到如何循规蹈矩的去做的这些孩子，我们能看到几乎来说是没有什么人可以在二十多岁或者三十岁实现财务自由的。

那么我们希不希望在二十岁、三十岁实现财务自由？

这个是一个非常值得思考的问题。我觉得其实如果我现在的话，我倒是不希望我的孩子这样，

但是呃，反而言之来说，在社会的主流价值里面，大部分人是羡慕的，

那我认为这个应该算是一种成功。那航海这个事情其实也是一样的，

如果我找一个老师傅教我，按照他们这个循规蹈矩的方式来说的话，那么人类的规矩就限制住了这个人类在每个年纪发展的可能性。

那其实我有可能到这个年纪应该还不配出来航海。

所以我在讲就是，

如果我们的人生一直是需要一个导师来给你做引导的话，那么你的可能性是不是会降低很多？

我一直讲我有五个徒弟，然后我认为我的大徒弟跟我很像，但是他被我教了之后，

那么他现在呢，也非常成功啊，

我的几个徒弟啊，最穷的也是几百万，最最有钱的是过千万，那他们在现在三十岁都不到的年纪拿到这么大的财富，

但是我一直讲我大徒弟比我还聪明，

但他的可能性因。为我教了他很大程度上压缩，

压缩到什么程度呢？就是他有可能很现在还是很有钱，

但他基本上不可能超越我的，他自己也感受到，其他自己感受到

他是绝望的，所以呃，这个是我的问题，那么这个也是他的问题，

就我给他提供庇护和给他提供经验的同时，也给他上上了枷锁。

就是有一句话说的非常好，上一次我看了一个视频，就是有一个瓶子是个玻璃瓶子，然后玻璃瓶子呢被架空了，

底下一个草长起来，这个草长起来的时候，这个玻璃瓶子在上面盖着，

那我们发现一个道理，就是玻璃瓶子，因为玻璃瓶子的这个保护，所以这个草长得很好，

但是长到这里的时候，它就长不出这个玻璃瓶子盖住的范围了。为什么？就是这句话，

保护你的永远是限制你的东西，你比如说我们现在这个船的各项安全设备特别的齐全，

无线电设备标啊，是吧，这个紧急设备标，这些东西我们都是乘以几的，

乘以五，乘以六的，这个这个这个这个具备的，那这个时候出问题的时候，

你被营救的概率打包括我们的水蜜长安。但是对于我们来说，我们我们能学习到真正的航海的经验的机会就少，

对，那么聪明的老爸会让儿子找他自己的路，

那么他儿子也不见得不能成功，但是愚蠢的老爸就会让儿子学习自己对，

我这次讲的是我支持所有这个航海圈的人的观念，但是我并不把我定位成一个什么圈子，

因为曾经我是珠宝圈里面的是吧，然后我也是电商圈里面，

而且在每个圈子里面做的也非常的顶尖，那么之后呢，是电力圈，然后又混过这个这个ai的圈子是吧，

然后完了以后我混过的圈子太多太多了。

对，那么对我来说就是每一次别人把我归纳进哪个圈子的时候，

他们就认定我在这个圈子里面要混一辈子。但是你看我大概在珠宝圈里面只待了十年，

现在出来了，几乎所有以前做珠宝的朋友联系的都很少了，

因为我已经离开呃四会这个地方，也离开中大，大概大四大就一年之间有百分之九十的时间不在中国了，

所以跟大家联系就会越来越少。所以就我不认为我会被定义在某个圈子里面，

我只认为我是个活生生的人。我这段时间觉得对航海感兴趣，

那我去做航海的事情，下段时间觉得有可能对飞机感兴趣，我去学飞机，

我就是这样一个性格的人。对，以前我也做过，学过装修设计，

然后做过园林设计，我自己的别墅，就我是一个对什么都特别感兴趣的人，

所以我一直选择的就是走天之路，因为我觉得天之路才能让我学习到更多东西。

那据至于他们说这个不应该被提倡，我是赞同的，

而且他们这些人也很有素质啊，每个人不管怎么说我到最后都会祝福我一帆风顺，

但其实我觉得祝福这个东西怎么讲呢，就是我不能不知好歹，说别人这样说不对，

最起码显得他很有素质，但是我觉得祝福这个东西并不是祝福就能一帆风顺的，也并不是讲祝。

福他就真的不想你传出点什么似的，但是我倒还是比较欣赏那一些，

就是告诉你说，哎，你的船呃，就是呃，最好沉了，

因为他说的是他自己的心里话。前两天有个大哥就发了个视频，他说哎，有个人跟我连线说最好路飞的传承呢，

这是他的心里话，他一定是想我的传承的，

就像你不想你的同学比你更优秀，这是一个道理。我觉得每个人有这样的思维跟观念是非常正确的，

因为这个是人不可避免的东西。你就好像我看到一个特别成功的人的时候，

我首先第一反应，我是张张张望仰望，

我觉得哎，这个人不错，很牛逼。比如说我隔壁有条船啊，七十多米，在世界上有排名的船，

我看到的第一瞬间就是就是漂亮，真的是美的，发自内心的感叹。

在那久久我就会思考一个问题，就是我在靠近任何的船只，

或者靠近任何的时候，开车的时候，我跟他们一直讲的一句话就是我们自己的安全是第一位的啊，不要管别人的船，

碰了就碰了，我们赔就好了。但面临这个世界上有排名的这个船的时候呢，

你比如说张宇浩啊，那我有这个底气嘛，昨天过来的时候，我跟所有人讲，

我说离这个船远一点，我们可以碰码头，我们可以自己的船碰码头，但不要碰这个船，为什么？因为我理解这个船大概十几二十亿，

我如果碰他也不能说赔不起，

就是对我来说是一个非常大的损失，有可能我以后不能来这个国家了，因为赔我是肯定不会赔的，

你知道就是。没有这个人力赔，那么我们在外面的时候这样环球其实没有愿，

没有保险公司愿意给你买卖，第三者给你的，而且第三者也赔不起这个这个这个这个这个金额，

因为我们现在出来的停了一些港口，动不动就是有这种，

就是排名里面有的这种船，所以说到这种时候的时候，其实马上思想慢慢会转变，

转变成唉，他这样到底有没有我开心啊？

我都有一瞬间会这样想，但是我马上会纠正过来，就是他有没有我开心，我没有资格评判，

当然我不是讲你没有这个评判我，你随便评判我，因为我出来卖了，我出来卖弄了，就是我出来给你们讲东西的，

那么你们就可以随时评判我，因为这是我给你们创造的机会，如果不出来跟你们讲，

你们是没有这个评判我的，因为你评判不到我。那他没有出来跟别人说我是谁啊，

我的船是怎么回事，那其实我就没有资格评判他，我马马上反应过来啊，对于我来说，我的想法就很简单，

就是嗯，这个船是我的目标，他是一个帆船，

七十多米的帆船，那这个船是我的目标，但是对于这个船来说，就是我在权衡一个问题，

就是我到底这个帆船给人的感受是游艇比不了的啊，看到那一瞬间你就明白什么叫优雅，

就这种那种那种那种那种感受力非常非常震撼的这种

就style，对我来说我能不能做一个帆船，

对我来说我是在身体上接受不了，心理上特别想要的

啊哈，那么这个时候人能不能这么弹性是不？可以的。所以我甚至那么有那么一瞬间动摇，

觉得我是自己这个心造这个五十米的船，是不是可以做一条帆船的时候，

想一想，我又觉得我还是觉得最重要的是满足自己的需求，你内心之中想要的长期主义是什么，

而不是短期的，这个冲动的点是什么？

呃，就跟我们看到一个美女一样，看到一个美女哇，这个美女太漂亮了，好，她也搭讪我，

那么我是不是要跟她回家？那你跟他回家的话，风险就非常非常大，各种各样的风险，

可能被先跳，也有可能怎么样，还有最大的风险就是这种短期主义的结果有可能会导致长期主义的崩溃，

就是如果你老婆发现你出去干这件事情，那么你的家庭会不会崩溃了，

那么你这一辈子会不会就因此而后悔呢？所以我觉得人更多的时候是要考虑考虑的是长期主义。

那么还有点想跟大家分享，就是我觉得我们不必要看所谓的把自己归纳进所谓的一个圈子里啊。

当然我并没有说不尊重这个航海圈子里的前辈啊，

最近他们也出了一些很多狗血的事情，包括动物时刻

现在在末这个事也很狗血，但是就这个事情而言来说，就是嗯，

我个人觉得作为一个年轻人，不要把自己定义为我一定能干什么，

一定不能干什么，这个非常重要，这第一点。第二点就是不要把自己定义为是某个圈子里面。

我从来不给我自己画圈子，别人说我是珠宝圈子，我也跟他说，我说不是啊，

那因为我现在已经是完全是买珠宝，不卖珠宝，你不能说我是珠宝圈子是吧，那你别人说我是这个电力的圈子，

我说不是的，别人说我是ai的圈子，我说不是电商的圈子，我说不是。因为我自己这个人，

我我不想被别人分门别类，当然我不能避免别人把我分门别类，但就我而言来说，

有可能船就只是我玩一辈子的一个爱好而已，那么我还有这个设计别墅的爱好，

建筑设计的爱好，那么设计船的爱好，有可能还有设计飞机的爱好，那么我现在，

现在，呃，玩完船之后，特别是到了澳洲之后，我就觉得澳洲太自由了，我觉得在澳洲开飞机是件特别好的事情，

那么我想在澳洲买一架飞机，就那种小型飞机，大概四五百万，

然后飞来飞去去体验，所以我就把我这个会开飞机的这个粉丝邀请上网船了嘛，

就是整体的想法就是我这个人的一辈子的各种爱好是无限的啊，

你比如说，哦，我也会有可能会特别喜欢潜水啊，

滑雪啊，那那么大家是看你什么，看你突出的点，就觉得，哎，你这个人，

目前为止大家最关注你的就是航海，那么大家就来说航海，没有人来吐槽我的潜水，为什么？因为我没有标榜我很会潜水，

我也没有标榜，我说我发明了一台潜水的系统，

很正常，但是就是我接受大家的建议就是，确实嗯，

大部分人不要盲目的去学我这样去航海，我觉得是有风险的，对，我认为我自己心里是有数的，

啊哈啊，今天跟大家分享这么多呢，就是强调还是三个点，

就是。我认为人不要被别人定义，你是什么圈子呢？而且我也

说真的，我也不希望我自己被任何人定义啊。那么第二个就是，呃，

如果你愿意走人之路的话，那么你最好的点就是找一个师傅去学习，

那么一步一步一步的成长。但如果你要走天之路的话，我告诉你，

找任何人学习都是耽误跟浪费你的宝贵的时间。对啊，马斯克，

扎克伯格，包括美国中国的所有顶尖富豪，

包括马云在内，没有一个人是循规蹈矩的，

按照大家说的啊，先去大学毕业以后找个公司实习，实习完了以后再去一个公司做，

一步一步一步一步的，这是谁的路呢？这是库克的路。那么库克的路这条路是不是是不是真的就是像我们理解了一样，

一步一步资金直接经营人走到人生巅峰呢？

他其实走的也是一条天之路，因为他在中间也是我看过库克的专辑也是就故事啊，

也是一步一步一步一步的跳，但在这个世界上创造奇迹的人往往都是走天之路的人。

那么马斯克是不可能找一个师傅来教他用不锈钢做一个，

做一个这个这个这个这个飞船的，包括大家都觉得这个玉龙我也认识，

是我一个朋友啊，大家觉得玉龙做火箭这个是很可笑，我也不觉得他很可笑，

我觉得就是这样的人才能够改变我们的现状，改变我们的国家跟改变我们的未来。

对，现在我最崇最喜欢最崇拜的就是马斯克了。对，然后我当然我还在国内认识一个深圳的一个年轻人，

然后澳门的。一个年轻人，他只有二十岁出头，但他的脑子也非常非常的厉害，

就我觉得这些人就是改变我们未来的人。我觉得我们不应该被定义，

不应该循规蹈矩，不应该按照老者说的路去走。如果这个世界历史永远是正确的，

或者或者古人永远是正确，那我们发明不出来今天的所有东西。

你还得用手去洗衣服，你还得用腿和马车去远航，

没有船，哈哈，没有一切。ok，今天就分享到这里。
