# 我失去了10年的早晨回来了！

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7580566226670906953/?region=CN&mid=7580566196523354914&u_code=3m2kh9efabal&did=MS4wLjABAAAAlhtTytLlNOU1Az4OiT7xyAQViHYUBGg0KZbuxF0Nxsw&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=7UIblFLl9Oe457jcoUXlL4GkgBNHI0o.vPTXSB_lev4-&share_version=240200&ts=1765050599&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-12-06 10:28:41
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: weYNLrBEw0jmnmkv

---

兄弟们我现在刚起床啊！现在是印尼的时间八点

准备上去看一下外面的浪好大，能能听到这种拍击的声音吗？

浪超级大，砰砰砰！开下陀螺渔船不会怎么晃

现在他们都没有，大家都没有起床哇哈

浪真的好大，

风也好大我们在海边等人送东西过来

起

来

一

下然后你看这是毛脖子手就他出了这个圈就等于跑毛了，

他现在就围着这个毛转来转去的所有的东西都没问题去上看一下，

潜水的东西都还没有收尸鱿鱼越来越黄了，

赤豚皮也好了，咸鱼越来越臭了

主机舱看一下啊，航行中保持关闭

机舱也是一切正常啊

那我们每天最怕的就是给人把小艇偷走了！哼！

现在看看喏，小艇也还在你们看不出来

觉得没有浪，其实浪还是蛮大的它浪分成涌风浪，

涌浪现在就属于是涌浪比较大风浪不大的状态

哎这个门这个门开不开啊

里面反锁了，从那边进来

这里有白蚁这太离谱了

还好我们不过还好我们全船都是柚木的白蚁应该是不吃柚木的

但是跟他们也要讲清楚要关一下门

啊。泡咖啡

弹会钢琴给你们弹一个克罗地亚

哇手不舒服了因为这两天天天拿了个鱼枪啊

拿完之后我现在这个手要打开的时候就是我现在手要张开的时候这个地方会卡

卡一下本来一个手指卡，现在变两个，现在变三个会卡一下

要恢复一段时间所以这个手都不灵活了

以前会弹。很快的

哈哈，有问题了。好了，泡茶，

现在开始泡咖啡，这边已经煮起来水了，温度呢？调到九十五度。

我喝咖啡呢，非常非常的淡，基本上我喝咖啡就是非常非常淡，

你在新加坡买的咖啡豆

我也不会拿什么称来称啊什么的，

大概就是这样，小半杯，我喝的很淡，然后拿那个

我们帮你订阅

粗细度调一下。六

我一般都是因为我要味道很淡，

粗一点，研磨度粗一点，然后我就是还喜欢喝第二遍。

我不喜欢喝头低泡咖啡，

我喜欢它的那个甜味，我喜欢它的苦味，

而且希望能够更早的喝到

这个咖啡因比较粗糙啊，

没有那么精细。现在水温是七三度，

大家看我一个人喝咖啡

为什么两个咖啡，别人点开就知道你看非常粗，

ok，一定要用低的水温九十度，

先螺旋，然后全部撕了之后就对中间冲，

把它堵住。我都是比较粗粗糙的冲，冲咖啡的手法没有什么很讲究。

嗯，我觉得因为我喝的那个东西就是主要是温度，

温度是主要因素，

现在还在低滤。

你现在知道为啥两个杯子了吧？

因为这个是给他们喝的，我喝的是后面的，

这咖啡留给他们喝。

现在是早餐时间，

一根红薯四块，那个小河菜的火腿加两个，三块帕玛森芝士加一块车打

就是我的早餐，哈哈哈，早上不能吃多，

最近肚子都不舒服。

我最喜欢的就是拿红薯配这个芝士，

真的很好吃，奶香。
