# 广州地标几千块一方没人要！

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7578341625169065710/?region=CN&mid=7578341550380337972&u_code=h7e4dcf3db&did=MS4wLjABAAAAbgCzBLi3L83yDdBvEyL_pWVrhoga6pHfh0LJRP528VE&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=42fGzBjo4HANDUkA5q9YXUEi4wMbYTCG14Vpx.6a7IM-&share_version=210500&ts=1764621884&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-12-01 10:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: LKx7lXdwjEkV7gYA

---

为什么？我天天跟大家讲说千万不要碰房地产，不要买房子，你看现在这个广州园，当时我刚来广东的时候，他开始建的，到现在为止拍卖啊，十几万平方米，拍十二亿没人要，意思就是这个房子这么牛逼，这么好的一个房子，现在就是几千块一个平方没人要，所以你们天天在这里，特别在五六线城市，丹江口这种城市，我老家丹江口啊，还有什么很小很小的城市，那房子还要卖大几千，你还敢买？我觉得最离谱，最其实我最看不懂的就是什么？就是那些小城市为什么地价特别便宜，但是没有大的开发商敢去，所以你敢去，你就可以卖高价。我想跟你们讲就是为什么现在这个几千块钱一个平方的一栋楼没有人要，就现在在深圳也是一样，在深圳湾整个所有的包括超种深圳湾这核心片区的写字楼，还有那些酒店资产，如果你敢整栋拿，你比如说这个这个位置的住宅是十十万、十二万一个平方的，那么他的这个写字楼按平方单价卖出，五万块一个平方，你敢整栋拿，一万多一平方就可以随便拿，为什么？是因为只要你把钱集中起来，大笔款项你来买这个东西是特别便宜的，就证明了这些散散的这些钱去买这个东西是没有意义的。一般你去买一层写字楼，或者买一个移动写字楼特别便宜，但你如果自己买一套写字楼就要五万多，为什么会差三倍的价钱，就是因为现在大家都非常非常的缺自己啊，钱慌，你可以这么理。解啊，他说啊，存款这么高，你说钱慌，钱的作用就是流动性，什么叫流动性？就是他动起来钱才有价值啊。我们算钱的价值的时候，从来不算存在银行里面那些钱算什么，就是算在市场上流动的这些钱。现在我们是没有什么对未来的良好预期了，这个时候你说你去买房子，我个人觉得，你说你刚需的话啊，大城市你去买买就算了，那些小城市，特别像丹江口这种就真的是，丹江口说你们都不知道吧，就地价几十万一亩的地方是吧，然后那个房子江边一套房子叫什么花园我忘了，什么新世界什么居然敢卖一万二，一个平方建筑成本不超两千啊，地价楼面价的成本是一千多一点点，三千的成本卖一万二，我真的对这些东西特别想不明白啊。所以就是大家特别的在这种十八线城市买房子，一定一定要注意啊，千万不要被这个道，被父母道德绑架或者怎么样，就就就要上车，包括深圳，我都说了，深圳的房子也是一样，你只要肯整栋整栋的买，什么都便宜，一大堆一大堆的漏给你捡，什么艾美酒店，包括这个现在那个三亚的利斯卡尔顿都在卖，全部在卖，大家都要钱，但是你们这些那个印钞机的这个，这个印，印钞机驱动器的这个油墨啊，就是那个柴油啊，拼命的想要换资产，我也是买了，但是我觉得这个是当消费的，我买的无所谓的，我现在总共的不动产的份额占我所有这个资产份额里面的比例，全世界的不动产的份。额，加起来占我资产份额的比例都是百分之三以内。嗯，好，就说到这里，拜拜。
