# 以后就不配字幕了，你们懂的

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7578326638820455089/?region=CN&mid=7578326627761359654&u_code=1figi2i401kh&did=MS4wLjABAAAAhKIVQSIdPPX7gsoyLmyDWtWg2c11ORNTFZbeLrnpF0c&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=9gJXAUxzg2fsbJ8.059azFVO13UujUtsonfCsA5amVI-&share_version=240100&ts=1764533504&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-11-30 09:37:51
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: LKx7lX5MoQP5364A

---

其实我一直有一个观点，就是你只要是欠钱的那个人啊，你欠了钱以后不还我觉得是没有问题的啊，

为什么说没有问题，就是别人为什么要借给你呢，他一定有所求的是吧，

那你为什么会欠钱不还呢？你一定做了一个生意做失败了对吧？那么借给你钱那个人，

其实他也在做一个生意，只是说风险比较低，投资回报率比较低的一个生意，

但是他突然间发现，哎，他把钱借给你，你比如说收个百分之四的利息一年，

突然之间你不还他了，他觉得卧槽这他妈风险跟******这个收益完全不不对等，他就生气了，

他说你不讲道德。其实每个人借给你钱都是有理由的，你比如父母为什么借你钱，

指望着让你给他养老送终是吧，你不要讲有些父母说讲我打死不承认啊，

我是爱，不要讲爱，没有爱相信我啊，

那然后这个同学借你钱啊，是为了让你欠他个人情，或者是对于大家之间感情的一种认可，

总之这都是一种交换行为。所以我觉得特别的银行借你钱往那他就是想在你这里挣利息，

把你当个一个一个涌动的这个这个这个债务涌动这个利息产生机器啊，

那这个更加可以不还的是吧，反正我个人是这么这么认为的，

就是呃，欠债欠的很多的人啊，

就是比如说你既然要把这个债务偿还，按你现在能力都要还十年以上的人，我觉得可以把债务放在一边啊，

不用太着急的去还，先过好眼前的生活，

我们很多人说啊，那我未来被拉。黑了变成老赖怎么办？那是以后的事情啊，

我们这一辈子分过去，现在跟未来，

因为过去的事情你现在负了债，那么现在如果为了未来的事情去还债，

又得把现在给耽误了，然后到了未来，你还完债之后你又能干嘛？你们对债务的东西真的没有一个很深刻的了解，

我给你举个例子，就是现在我比如说美国能不能把所有的国债都还了，

现在整个全世界的债务，整个加起来啊，

多少？三百三百多万亿美金啊，就是你可以这么理解，

就是全世界的人不吃不喝干三年都还不了现在的债，那么这个东西是怎么产生的？

就是如果说现在哪个国家把现在所有的债都还完了，

那么这个国家的货币就崩溃了。

布雷森呃，布雷不是不是布雷森呃，就是反正那黄金体系啊，

森森林体系崩塌之后，这个黄金不跟美元直接挂钩之后，美元的毛是什么？

就是美债，人民币的毛就是人民，人民币国债，所以全世界的毛都变成了债，

你可以不还钱，但是不能违约，

这个变成一个共识，就是如果哪一个国家现在出来说啊，我把我的债全部还完了呢，

那这个国家就要倒闭了，就要破产了啊，真的是这样，为什么？因为他的他的货币没有没有价值知道吗？

货币的价值如何体现，就体现于国债的信用。

你们能理解我的概念吗？就全世界的国家，没有一个国家会还完债，

而且现在征发货币的手段不像以前，告诉你以前不是的，现在就是发债啊，

疯狂疯狂的发债啊。那么所谓的美元潮汐收割也是这样来的，

那么现在很多很多的政府啊，他就比如说希腊政府，或者说是这个斯里兰卡政府，

我们听说的政府破产了，那破产怎么办啊？破产了跟以前不一样，

以前你破产就破产，现在不是，你可以破产啊，你可以破产，你破产之后美国就过来啊，

我借你钱啊，我借你钱，我借你钱之后怎么样？借你钱之后，

你现在把所有的这个体制改革掉，比如什么学剪社保啊，

学剪这个教育啊，学剪医疗啊，是吧，然后所有人出来给我干活，国营企业民民化啊，

所有人出来干活，干完活之后干嘛？就是还债，那么这个债谁先帮他来还？

解决破产问题，美国借钱给他解决破产问题，解决完之后呢？

他用他的一辈子变成美国的一台印钞机，帮美国印钱。

所以你们现在反应过来没有？你们这些欠银行钱的人就变成了银行的印钞机啊，

我帮你还钱先啊，但是你就是我的印钞机，你一辈子帮我印钱。为什么说现在国内的什么小额贷款啊，

什么以前p to p啊，封杀的这么严重，就是因为**********

我在这里做主，****别美美美美国啊，我美国政府在这里做主，我能让你个人去当印钞机？

这不可能的嘛，是不是？所以说我们要不要去做别人的印钞机，这个取决于我们自己啊。

那国家信用之间的互相绑定导致的很多国家破产之后没办法，只能找外借，

找找找，外国借钱为什么？就是这个同名状里面的话题，

就慈禧啊就。同名状里面，李连杰就觉得，******我只要是对国家好，肯定是慈禧是愿意的

是吧？其实不是这样的啊，李连杰误解了一件事，

李连杰以为慈禧就是国家不对的，慈禧感兴趣的是那个慈禧能掌握的国家，

而不是那个慈禧不能掌握的国家。所以为什么这些政客到最后都会向美国借钱，

核心的原因就是很简单，就一句话，就是因为他找美国借了钱，

他才能够继续掌控这个国家，比如斯里兰卡或者希腊，

你能理解我的意思吧，就不至于他这个政治层面的崩溃。

希腊应该好像没破产，破产我忘了啊，这张卡就是这么个案例，我看到我研究的很清晰。所以讲到这里我们就要明白一个道理，

就是我们负债是为什么负的，别人为什么要让我们负债啊，

这个道理很显而易见。那么现在中国的什么情况？就是没有人敢去借钱啊，

就是人家说的这个，每个人有六个口袋，哈哈。呃，

这个每个家庭六个口袋，哪六个口袋呢？第一个口袋就是这个，

呃，比如说老婆的爸爸妈妈，老公的爸爸妈妈这四个口袋吧。

啊，这个钱给了小孩去买什么？买了一个房子，付了个首付。那么第二口袋是什么？第二个就是哎，

老婆跟老公的两个人，自己的这个工资收入

或者投资收入或者什么收入吧。那就这六个口袋钱现在是怎么样呢？

这个过去的这个口袋，钱已经给现在的口袋花完了，

现在口袋还想着要不要给未来口袋存钱，想不到了啊，所以未来的小孩很惨？没有。富二代了，

哈哈哈，这个道理大家明白不？明白经济底层的道理的时候，其实你们还是还是很很糊涂的啊，

就很多人找我说，我负债我负债我负债，

负债不是你的问题，是别人投资失败，你要这样去想啊。当然，别人投资失败之后，

别人能干嘛你？别人就可以限制你高消费啊，限制你这个这个这个，

不要坐飞机对吧？那你能不能接受这个事实呢？那你当时想要去做，想要去自己买飞机买车买游艇的时候，

你就得要接受到最后连公共交通工具都无法做的事实。

这就是成年人的这个能力。为什么会有这个东西？再给你们说一下，

就是制度的产生是为了保证全世界的这台超级无敌的印钞机啊，

这还债机器在不停运转的，包括老赖，

会负担代价。这个也是。那么到什么地方就没有老赖，

也没有负担代价呢？就是到原始社会，就是在失足公社死期或者是更早的时候，为什么呢？

因为那个时候生命就是代价。现在就是说大家人都在文明在往前走嘛，

共死就是不能影响人的生命嘛，对吧？所以说，呃，昨天说那个事情到底对不对？

我一直赞这个观点，人类文明是一定要进步的。

明显的点就是几个很明显很明显的点啊，这第一个非处死刑，

第二个这个，这个不让，不轻易让别人查这个犯罪的流地，

这是非常非常文明的特征。我为中国人产生这样的这个法律而感到骄傲。

嗯，很多人在那里喷是因为他，他没犯法，他就觉得犯法跟他没关系，你。

设想一下你儿子如果现在这样啊，吸个什么，然后永远他都找不到工作，

别人一查到俺是个****人员，那怎么弄？所以这个东西你们自己储存熟悉的思想的时候，

你就会不会觉得是怎么怎么怎么样。啊，大家很多人说，那中国就是这么亡的，

清朝就是这么这么这么倒的，那你干嘛不去怪宋徽宗爱画画呢？

所有的一切行为，这个大家都在掌握一个平衡，那我觉得平衡的点就是不断的走向文明。

还有一句话说的很好，就什么是文明的地方，

当没有国界的时候，所有人都想去的地方就是文明所向的地方，

就得拥有文明的地方。好，今天说到底，我这个号又够十万粉丝，

但是我在海上没办法再注册第二个号，先用着吧啊，然后我在想看怎么弄，

之前那个号也放在那，我说不如来发发风景或者怎么样，等我想好我跟大家汇报吧。

啊，好，那就先这样拜拜。
