# 穿睡衣买劳力士被瞧不起，是店员走眼了嘛？

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7575732687580312650/?region=CN&mid=7575732691489147684&u_code=4876dgdbd87b&did=MS4wLjABAAAAbEkKBnYDsruFITdj0pvGBd5Xw8OE6RW8c1v1J3XnMNg&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=ujObgThHoi0SzSxd3GGvW9k0rdHI.zWPL_8gK2lIHkc-&share_version=230700&ts=1763933867&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-11-23 09:52:02
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: NeyVJ7GPqox4gbLv

---

我大概二十三岁的时候，我就穿着这身睡衣在香港跟我一个广东省最好的朋友啊黄总，

我们去看劳力士，我去到英皇珠宝门口，我说哎，这个劳力士能不能拿我看下，绿水鬼那个那个人不怎么鸟我啊，

他不怎么鸟我，然后我就很气啊，

我出了门我就跟我朋友******瞧不起谁呢？********那个时候也有几千万，我说买了个劳力士还不很轻松吗是不是？然后我朋友说这个这个销售很对呀，

我说为什么？他对呀，拿出来你会买吗？

是的，我当时一想确实我不会买，他说这个销售是个好销售，是个聪明的销售，

我说为什么呢？我我这个朋友黄总跟我说他聪明的销售不是说他判断这个客人有没有钱，

而是判断这个客人会不会买他的劳力士，

哈哈哈，我当时就觉得他说的很有道理啊，啊，很多人都很好奇，

路飞你看你船这么好，你开的什么车呢？我跟你们讲，我现在所有名下有的车不是我名下，

这是我可以控制的车，因为我都从来不把车写我自己名下的所有我可以控制的车，

没有一辆车现在卖出去能超过二十万啊，就是这样，

就是这样一辆车现在卖出去二手能卖二手万的车都没有啊，这就是我的现状，

对，为什么我不买这是好车，就是跟我不为什么不喜欢女人是一样的啊，

这两个是一个道理，这个嗯，

你们慢慢体会啊，有一天有可能你们就会明白，

你怎么样通过一个车看这个人是不是真的有钱，就看他洗不洗车，

那如果一个真正特别有钱的人，他有台豪车，他一定是天天去洗的，

那么有没有一种情况，就是这个人有台豪车，但他从来不洗呢？有可能，但这个人你就可以当他没钱就可以了，

因为这种人的钱是一分钱都赚不到的，就他有多少钱，

跟你一毛钱关系没有，所以他有没有钱，跟你最大的关系就是你有没有可能从他身上赚到钱。

如果这个人******很有钱，买了个豪车，但他不洗这个人身上，

你一定挣不到一分钱啊！像我这种人连头都不洗，

连衣服都不洗的人，你你们就更加不要想在我身上挣到一分钱，

这是不可能的，你知道为什么？因为因为像我这种人对外在完全没有欲望，

就是我没有欲望，要要要告诉别人，我有钱，我没有欲望，让一个人看到我

就觉得想向我臣服，想跟着我混，没有没有这种欲望，没有这种欲望的时候，

你想在我身上挣钱是没有可能性的，因为你满足不了我，你知道吧，你要能让我挣到，你要能挣到我的钱，

首先第一个前提是能满足我的欲望，若没有你能满足的欲望，你怎么让我能挣钱呢？

有些人是这样，他就喜欢一群人围着他啊，别人说大哥大哥怎么总怎么总，他就很开心，这种人真的，

你只要够甜，你就在这种人身边，你是可以挣到钱的，但我这种人没用。

卧槽，我我你在我面前舔我，给我的是一种压力，你知道吧，让我更加远更加快速的远离你，

而不是想接近你。对，我是不喜欢听好话的人，

对，就就就就是这个样。子啊，所以你们要就说想找一个有钱人跟着的时候，

你先搞考虑清楚你跟他是不是适配你知道吧，

昨天我发那个那个视频别人说啊，跟着我这个大哥真好，你先看你跟他是不是适配啊

你如果你跟他不是被你说这个人非常爱慕虚荣的一个老板，你天天他妈跟他讲实话，

卧槽跟他讲******跟他跟他讲的这样是不对的卧槽，或者说你天天跟他当个当个这个

什么当个魏真，卧槽，那你不是找死吗？你要想跟他这种天天喜欢听别人好话，

喜欢让别人围着他转这种老板有钱人，你就得舔你知道吧，

那舔的还要还还还讲level你知道吗？大部分人这种舔法他他是没有快感的，

你还得很高级的去舔。那像我这种人真的你什么都不用做，

对，就是我一眼看过去你是我的人就是我的人，你不是我的人就不是我的人，

我完全别人影响不了我一点点的，我只相信我自己的判断，我任何人我都不相信，

我很可怜就是这样。那你说在我这里学的一些知识啊，我这种人你随便拿去对，

因为我装逼的点是我装逼的点就是嗯，我对这个世界的理解很独特，

而且很有作用很有价值，所以我希望把它分享给你，你愿意听吗？

你愿意听ok？你愿你愿意听你就是对我来说就有价值，

那么你愿意听了之后，你能不能把我听的东西真的理解，你真的能够理解我讲的东西的？

那你对我来说价值太大了，无敌的价值。对对对，你你你有可能是这。个世界上唯一能听得懂我说话的人的，

那怕打那******太爱你了，你知道吧，我给你什么都可以的，是为知己者死，

就是这个意思，你明白吗？所有的女人不可能听得懂我讲的是什么的，你能理解吗？不是我瞧不起女性，

我很尊重女性，我妈也是女性对吧？但是他真的真的那个脑子里面就是缺那根筋的，

就百分之九十九啊，

不敢说百分之百啊，其实就算是强如像董小姐这种，

我觉得他还是缺那根筋你知道吧，就是多强的女人，就他只是强，

他只是有钱能赚到钱，他只是有权利跟有钱，真的那个今天就是缺的有灵性的女人有没有？

有，很少，我真我周围的所有的女性里面，我觉得最有灵性的有可能就是苏姐啊，

就是马苏，缅苏翡翠，其他的人我觉得真的都不那么有灵性，

我认识的有灵性的女人是非常非常少的，还有一个还有一个，

我就见过一面，是我粉丝，是一个在深圳搞创投的一个一个一个一个老板，

那个女的也很很很有灵性，那个那个女士也很有灵性啊，我跟她不熟，

就见了一面，吃了一个很很简单的菜，就是就她喊我去那个餐馆的时候，

我就知道这个人一定是我很喜欢，就是我我我不喜欢什么样的你知道吗？

就你上来就带我去吃山珍海味，就过来以后我们吃龙鱼龙虾鲍鱼什么的，

就我觉得就是哪方便去哪吃，就主要是大家聊事就可以了，你越带我去吃的东西好，

我越觉得你这个人水平有问题，就为什么你要带我？去吃这么好的东西，我没吃过吗？

你没吃过吗？那不是的话，那为什么呢？就是要向我展示你的某种特质是吧？

不用展示，在我眼里你是透明的，我看的清清楚楚啊！然后我就会对这种人看第一眼啊！
