# 义气不是讲道理，义气就是不讲道理！

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7575528496165856678/?region=CN&mid=7575528480993987354&u_code=238fm86m31eb&did=MS4wLjABAAAAp7U6EOiYzONnYAFZWT5Ub5hLJwkq3UiNrAwDKAs7rrg&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=d2GYGaOOQw8H_vdtgWIT.7GJ19azZt0Hp5Mjxw0WvNQ-&share_version=220200&ts=1763844444&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-11-22 20:39:41
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: NeyVJ7VEYZk3ndLv

---

我是怎么定义谁是我身边的自己人呢？两个标准，第一，他有没有用，我都会把他留在身边，这个叫自己人，第二，他有没有道理，我都一定要保他，这个叫自己人。能满足这两个条件呢？在我的心目中来说，他就是我的自己人。

最近我不是在外边环球嘛，然后香港有一些事情，需要比较敏感的事情，需要一些自己人去处理，然后我就叫我徒弟派几个人去香港帮我处理一下。

但他这个时候他就很郁闷，他说，你这个事儿就是不是每个人都方便去帮你处理的，那到底应该找谁去帮你处理呢？就问我到底什么是自己人的标准，对我我就跟他分享了这个这个这个事情就是两个点，对我很重要，就是当他出事的时候，不管他出了这个事，他有多大的错。

或者他有没有道理，我一定要保他，第二个刚才你们讲就是他这个人不管多没用，我都一定要把他留在身边，那么什么样的人，我才会对他有这样子的这个认可程度呢？就我觉得无外乎就是一点。

就是嘴里没有谎话。

然后心中有义气，这两个是我觉得最重要的。

如果一个人嘴里面天天都是谎话的话，那我觉得这种人太多了，做聪明的都很多，包括我自己，我也会经常说谎，对，当然有时候是能意识到，有时候甚至我的意识不到我自己在说谎，有时候我我特别喜欢的就是不会说谎的人，就是真的有些人就是完全不会说谎，你像子昂就是完全不说谎啊，小杰就是我的一个帮我炒股的这个这个徒弟，他就完全一句谎话都没有的，包括文杰也是一句谎话都没有的，就我我有可能是个比较喜欢说谎的人嘛，所以我周围我特别喜欢不会说谎的人啊，这个是一个前提，第二个就是心中有义气，什么叫有义气就是。

我认为的意思就是，我不分是非对错的，就这个人是我的朋友，是我的自己人，那么他就是错了，我也要帮他，先帮完他，把这个事情处理完了之后再来考虑。

对错的问题，怎么样去赔偿别人，或者怎么样去怎么样去平衡这个关系。

我觉得帮人就是这样的，你说如果是讲讲这个规规律讲道理来帮，就比如说，这个人这个事情干的厚不厚道，所以我帮他，或者我不帮他，那你算什么帮人。

那你这个就是这个叫什么，这个叫锦上添花，就不是徐中空山，什么叫徐中空炭，就这个事情明白了，他就是没道理的，但我就是要帮他，这个没道理的，我不管，我只认自己人，或者不是自己人，我才不管你有没有道理，所以这个就是我心目中的这个自己人的看法，那对于普通的朋友来说，那我当然也是讲道理觉得，哎，这个事情你有理，那么我帮你，你没理，那么我不帮你啊，如果说我自己人的话，我才不管有没有理，反正我该帮，我就一定要帮到底的啊，帮完再算啊，有没有理以后再说。

这就叫义气，义气不是说啊，这个我认为你是君子，这个事情，君子所为我就帮你，你这个是小人所为，我就不帮你，不是这样的，谁都会犯错。

你不仅能为自己的错误买单，还能为自己所谓的兄弟，或者自己的朋友，或者说跟着自己的人的错误买单，那才叫这个这个兄弟跟朋友之间的感情啊。如果你说这个人干一件光明磊落的事情，你说他现在这个人干一件光明磊落的事情。

比如说他去捐款，然后你就夸他对吧，然后他现在酒驾了，或者说是他现在这个跟别人打架，他都没有道理，或者他现在欠别人钱不还啊，或者说他现在骗了别人，伤害了别人的感情，你就说这个人王八蛋，你说你这样的话我不能帮你，因为你不站在这个道德这个层面上是正确的，所以我不能帮你，我觉得这就特别不对。
