# 预告两米八浪，实际完全没浪

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7571341951732982630/?region=CN&mid=7571341883440450345&u_code=2140d0c9jgd1&did=MS4wLjABAAAAYm6WpggSYpPw5ly0hHfHyvgmRgxz_Q0ZxetzDa-OmFo&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=q9r.3bKkAuhoHZiP724QKYKwkufnz4HY2nHKKMGMffg-&share_version=240200&ts=1762891304&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-11-11 13:53:45
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: zeEG3jgg2RE3LRJA

---

你看今天大海啊，风平浪静的，但是看天气预报今天有两米八的浪，

那今天这个大海一点浪都没有。这个告诉我一个什么信息呢？既然这个天气预报能把这个一米都没有的浪误报成两米八的浪，

他也一定有机会把两米八的浪误报成一米都没有的浪。

所以我们以后对这个天气预报的这个信任程度就要打一点折扣。

但是我们也不能因为这个天气预报有一次不准，我们就完全不信天气预报，

也不能认为天气预报次次都准，我们就完全相信天气预报，这个很重要。

昨天我跟你们发了个视频，说我跟这个我们船长啊有一点这个争执，

但其实这个争执之间只是说我跟他们输入一个我认为就是做事情的一个节奏的这个理念，

并没有任何干涉他做事情的意思。

我们的船长还有我们的轮机长，所有的人除了mark以外都是第一次出来航海，

我们是一个全新的团队，但是我依然很尊重船长，

就是所有的一切事情都是他来做主，不是我来做主。但是我给他建议就是我认为你们这样做是坚持不下去的，

但具体到最后他们怎么定还他们他们抓主意，

但是我要给出我的建议。然后就很多人在评论区里评论说这个啊船上就是船长一个人说了算呐什么之类的

这个观念啊，

就我只能说你们被这个洗脑洗的太严重，图图太严重，你们不知道这个为什么会有这个船长决定一切的这个法规，

这是个法律，其实是个法律啊。

现实社会中的所有的猎人，猎手，船长，船东之间的关系都在不断变化之中的，

你们可以看他坦尼克号要乘船的那一刻，

有谁听船长的？但在没有乘船的时候，所有人都会讲一句话，

就是船长要决定船上的一切啊！那么当然，我也完全能够理解你们在我的评论区里面说的这些东西，

基本上百分之八十的人看不懂我在讲什么，

然后在评论说我应该听船长呢，或者不应该请一个没航过海的船长之类的话。

我这里正式的告诉你们，是你们的所有的这个行为是我非常乐意接受的，

我希望你们继续的去发泄你们自己的情绪来批判我。对，这是我很喜欢，

因为我这个号存在的目的就是磨练我自己的心志。当我每次看到你们对我的评论的时候，

我心里面哪怕起那么一点点的波澜，那么对我来说都是又一次的进步，

对，只要我能坚持住忍住不删你们的视频，不拉黑你们，对我来说又是一个很大的进步。

所以我这个自己装逼的路飞就是要以装逼来磨砺自己。

至于我为什么会找一个如此年轻的团队来做这样一件事情，我自然不是傻子，

也不是花不起钱勤劳的船长，只是我认为有时候一切的意义在于体验，

而不在于说我现在就要去干这样一件事。如果我真的要请一个老船长去环球的话，

那么我干脆就直接做一个历史卡尔顿的游轮就好了嘛，

何必自己去探索呢，对吧？老船长有老船长的优势，老船长也有老船长的劣势。

当然，我们做任何事情的时候，如果我们说只用我们的眼光看到你，

比如说所谓我们规定中的谁是最大的，谁是最小的，或者这个时候应该听谁，这个时候不应该听谁的，

为什么会有这个规定，这才是我们应该思考的问题。这个社会啊，从最开始的时候是最早的时候是原始社会，

人类是分开来到部落，部落完了以后就是大家就是酋长说了算，

然后摩西斯族公社，一直到封建社会，

然后一直到这个现在这个所谓的这个民主社会，社会社会体制啊，

社会主义或者是资本主义，他是怎么样进化而来的，这个我觉得大家应该深深刻去思考一下这个问题。

嗯，对于你们给我的建议啊，

我有一部分我觉得是可以采的，但另外一部分呢，我觉得你们的情绪发泄占大部分的主导，

不过我欢迎你们在我的评论区发泄你们的情绪，

请暴风雨来的更猛烈些，让我能在航行的途中，通过这个马斯克的这个高科技来一边磨炼我自己的身体和意志一般，

一边磨练我的这个这个这个心灵和境界啊，欢迎各位，

刚刮了个胡子，其实我不是想要跟他们争论什么，只是我想让他们理解这个社会运行的规则是什么，

就是比如我们办事情的时候，

我们是不能过于急功近利的这第一个点。第二个点就是我认为这个初生牛犊不怕虎是一种问题，

然后呢，一朝被蛇咬，

十年怕井绳也是一种问题，就是我觉得我能更客观的从一个更高的角度思考这个。

问题我希望能跟他们同步，让他们能够吸收到我想表达的这个东西。

答案能不能吸收到，这个完全看个人的缘分啊

啊。至于说啊，我为什么会找一个这么年轻的团队，这件事情很简单，就如果说我愿意去玩的话，

我干干嘛不买一条船呢是吧？然后我干嘛不这个或者是直接啊请一个坐一个打游轮去南极北极去旅行呢，

是不是？既然我自己愿意造船，

那就是个注定的喜欢折腾的人是吧？那我既然要折腾，那我干嘛不折腾到底呢？

对不对？我觉得一切的意义就在于从平凡到伟大，那么只有平凡才能衬托伟大的重要性。

不幸和幸福是对比出来的，

简单和困难是对比出来的。我喜欢这种对比的感觉，

因为这种对比的感觉能让我看到更广阔更宽大，更广袤无垠的这个世界。

不过说了你们有可能比较难理解，

但是我相信这个号百分之九十九点九九的人都是骂我的，我也想找到那么百分之点零一的那条我想要的鱼。

小鱼多多益善，大鱼一条注意！
