# 全力以赴的事情，最不长也做不成，最重要的是掌握节奏，不是猛干

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7571142997271490522/?region=CN&mid=7571142985627208474&u_code=2140d0c9jgd1&did=MS4wLjABAAAAYm6WpggSYpPw5ly0hHfHyvgmRgxz_Q0ZxetzDa-OmFo&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=YwVmoaoavCbL_yXBJTeSJ_bbnfcqNBPugD6A0cO8AQc-&share_version=240200&ts=1762891304&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-11-11 01:01:52
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 1e1joZll0yOJw76v

---

刚才和船长子昂还有麦克争论了很久啊，争论的很不愉快，为什么吵呢？主要核心点就是他们本来走走的是一条很靠近岸路线，这是我的要求，我觉得近岸的话，走过这条线啊，就没有风浪了，我们可以整理一下船，冲冲船，但是实际上走下来他们俩就一直在这里，一个人在里面开船，一个人在外面瞭望这种状态，我觉得这个状态持续不了太久，因为他们今天晚上一夜熬完，明天谁来呢，是不是？那我就跟他们讲，我说我们要不换线路吧，浪大一点无所谓，最起码路上没有这么多可疑的障碍物。于是我就让他们直接找了一条非常直达的这个线路吧，这样的话就远离岸边就很少人，但他们过了一会我就看他们，他们就啪啪啪飙了大概二十个点出来啊，各种各样的绕障碍物。主要我就跟他们讲，我说首先有两个点，第一个点就是海图上已经有了障碍物，是我们已经知道的困难，我们知道的困难我们走过去的时候绕过去就可以了，是没有标标注的，那么海上我们不知道有什么的，就是我们无法预料的东西，那是未知的困难，这个是需要我们注意的，但是我们绝对不可能因为我们看到了标注了，我们已知的问题就解决了未知的问题，这是两件事情，他们有点听不明白，你知道吧？然后完了以后我就跟他们讲，我说为什么要让你们从这个这条线路是是是是非常高强度这个线路换到这样条线路来，就是因为我觉得你。们这么高强度的工作，人跑出百分之一百五十的精力，你不可能长久的，你能坚持三天，坚持不了五天，坚持五天五天你也要生病的，坚持二十天也没有意义。就是我们要做的就是让我们所有的安排都在一个人大概百分之八十状态之下进行就可以了是不是？然后如果遇到突发状况的时候，我们再拿出百分之一百二十的精力来应对这个突发状况，这就是一个长久持续的路线啊，就跟说经济舱一样，我说两个小时去一次，过一段时间之后就发现，哎，有可能四个小时都没去，那他对这个事情不认真的吗？只是因为他做的久了以后他就懈怠了，你们能理解我的意思吧，所以说这个是所有做做做做这个事情的核心观念。什么？就是你只要特别热情的，特别专注的干，拿出自己百分之一百五十的精力去干任何一件事情，你干的出奇，一定是干的很好的，很紧张，那你一定干不成这个事，你一定干不成。我们做什么事情都不能尽全力，拿出百分之八十到百分之七十的精力去做这个事情，然后留下来就是在突发处理，我们需要冲刺的时候，再拿出我们百分之一百二十的精力。如果一个人一直百分之一百二十的干，他会干死的，为自己也会干死的。所以你就对一个人再矮，千万不要拿出百分之一百二十斤去爱，你们的爱情一定会马上破裂的，就拿出百分之八十斤的就可以了。就说不知道你们能不能听懂我这个跟你。们讲这个意思就是做任何事情，我们不要相信我们自己能一直拿百分之一百二十的青春去干一辈子，这是不可能的啊。我以前做公司的时候就这样，他们那些主播我给他们安排，就是你只需要拿出百分之八十进去播就可以了，然后剩余的多少时间，我们需要的时候，有可能一年有一个月你拿出百分之一百二十进去来冲，这个才是一个合理的状态。而不是说我天天都拿出百分之一百五十劲在这盯着这个海面，没有意义的。我们能做的就是尽人事，那么真的要撞上一棵大树或撞了一个渔网，那是没办法的事，那是听天命，我们不能做这个选择的，这种选择是没有意义的。所以我们把我们能做的事情做好，剩下的就交给这个世界慢慢去等待就可以了。我们一定要让我们所有的安全在平均值以上，而不是因为我们长期的安全就松懈了，也不是因为我们长期的危险就一直觉得自己一定会有危险，这两个不是划等号的，一定是来来回回反复横跳的。这个世界上唯一不变的就是所有一切都在变化。
