# 焦虑或许是应对危机的底气

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7570980737069409354/?region=CN&mid=7570980746161261350&u_code=165c7i14c&did=MS4wLjABAAAA5tNBp3Uy93QbmnbF-sbtAEIfI5FgxkK7whbbNF5GtkA&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=7BdtYRat2m.BnSC5KyDflhnMpOiYf_W1aCvyGLOtlbI-&share_version=220500&ts=1762804798&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-11-10 14:32:04
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: zeEG3jZMDNa7bylA

---

在海上开船啊，已经漂了两天半了啊，有很多新的感悟是在海上才有，在岸上是没有的啊。

我们这次出航的时候，刚刚开出港的时候，突然间来了一阵七八级的大风啊，

非常非常的强烈，那个时候我们就只有两种办法，一个就是快速的通过啊，

第二个就是等，观望。那其实这两个办法都有很大的问题，

因为等是等不得的，这个快速到来的一阵强风，就好像疫情一样，我们在疫情中可以等待吗？

是等不得的，那我们快速就通过去突破，比如我们去硬口，呃，

就做口罩啊，或者做卖疫苗啊，打个比方说，那我们是不是也面临着有很大的风险？

所以就是我自己觉得我们会面临这种险境的唯一原因，就是因为我们没有做好足够的准备，

但做好足够的准备需要心灵的煎熬跟很浪费时间，我们很多人觉得这种东西被形容为叫内耗啊，

我不这么认为。我跟你们讲庄子跟惠子的对话的一个故事。

有一天呢，庄惠子跟庄子说，他说他说这个越王给了我一个种子，

我种出来以后，种出来很大很大的葫芦啊，这个葫芦有多大呢？就非常非常大，

比脸还大。那么这个葫芦看起来呢，劈成两半，舀水非常好，但是呢，我们拿这个葫芦来舀水的葫芦太薄，

因为长太大了嘛，所以他一舀水就会断，所以这个葫芦就是虽然很大，

就是无用的葫芦。他讲这个是为什么？他就嘲笑庄子说你讲这么多道理，你还是穷困潦倒啊，

你的这个知识都是没有用的知识啊，庄。子呢，就跟他说，如果你考虑把这个葫芦当作一个水瓢，

他当然是个不是个好东西，但是如果你反过来考虑把这个葫芦就当成一个葫芦，

我们扎一个筏可以，是不是可以乘着我们的葫芦筏来逍遥走世界呢？

第二个故事讲的是什么呢？就以前啊，有一个洗衣的工人，然后呢，他们的整个家族呢，

就发现了一种一种药水，一种配方就可以让自己的手啊，

变得不怕不惧怕这个海水或者河水的寒冷，然后他们就世世代代以这个秘方为祖传，

然后拿来拿这个来洗衣服。之后呢，有一个非常有文化的，

非常有文化的人呢，就过去问他买，花了一百斤把这个配方买走，他们一想，那我们干干活干这么累，

干了几代了，五六代人了还这么累，我们不如把配方卖了换一百斤对吧？

然后他就把配方卖给了这个人，这个人最后把这个配方卖给了越王勾践，越王勾践呢，

就用这个配方啊，打了无数的胜仗，因为他可以在冬天用海军嘛，

他们的海军不怕不惧怕寒冷嘛，是吧，啊，就所以说这么一个技巧，在在一个洗衣工手里就只能拿来洗衣服，

但在一个在越王勾践手里就可以变成攻城掠地的这个圣器，

所以说一个东西我们怎么样去使用，这个也非常非常之重要。

所以到底我跟你们讲那么道理，就是我们当下的每一次内耗，

或者每一个我们对自我否定的过程，是不是都可以被我们变化成一个武器来用啊，

他讲了用来再给你们讲下无用啊，逍。遥篇里面还就是逍遥游里面还讲了一个点，

就是说这个庄子说这个路边的一棵大树啊，

或者说的路边的大树，像你庄子一样什么都懂，很大很大参天大树啊，

但是呢，他的弯枝干曲曲折折，中间又被虫子掏空了，

没有木匠愿意多看他一眼啊。庄子说这这个就是无用之用。就当我们遇到一个很****的老板的时候，

其实我们跟他说太多的有用之用，

他也听不懂，反而显得我们很****但当你遇到一个特别聪明老板的时候，你不把你的有用之用告诉他，

他会觉得你这个人对他不真诚，觉得你很****所以我们要根据什么样的人做什么样的决策，

当然首先得会利用自己内心之中的这种焦虑纠结和所有的能量来调控

打开自己这把想要打开的锁，

这样我们才能够逍遥快乐的过一生。我的船就是我的锁，

他打开了我环球世界的梦想。
