# 25年后看我曾嫉妒的同学，再往后看25年，谁也不用羡慕我..

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7565395733534231817/?region=CN&mid=7565395742433512202&u_code=3ej118bec588&did=MS4wLjABAAAAIz9VCC8o6zhxJrJ6CTI4_32uaoY8fEDCmtwbnuRCREM&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=CSjTQ_hfMH3rdOuCy8v48_NVulKlXEuTaYm3ldEdD_E-&share_version=220800&ts=1761509369&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-10-26 13:19:24
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: LKx7lgP3JRM0M7NA

---

这会在船上，刚刚在用手机跟我一个小学的同学聊天，他现在在加拿大啊，我们大概应该有三十年没见面了，聊什么呢，就他首先发了一个刀郎唱金刚经的视频给我，然后又跟我推荐了一个韶关的一个寺庙的方丈大师，这对我来说这种这种东西都比较不重要吧。就是今天来聊聊，就是我跟他之间的这个每个阶段不同的这个境遇啊。首先小学的时候呢，我是老师的小孩，他也在，我也在我妈的班里学习，小学的时候他也在我妈班里，他是我妈的班上成绩最好的学生，然后其实我那时候有时候我们还互相互相瞧不起，可以说他瞧不起我应该是发自内心的，但是我瞧不起他应该是属于一种保护性的啊，就是觉得你成绩好有什么了不起的，就是那种有点不服气的感觉，长大的话就这世俗价值观的好，好孩子跟坏孩子嘛，就成绩好的孩子跟成绩没那么好的孩子。长大了之后呢，现在世俗价值观里面，我是有可能是一个比较成功的人，他呢就属于一个算是在世俗价值观里面相对没有那么没有我这么成功的，差距还是比较大的，那么我们心目中其实又有一个沉淀，所以我一直呢就是想跟他提这个事，想跟他提说，就是看他在这个修行这个路上啊，就他是为什么而修行，是为自洽而修行，就是实在是不知道应该给自己找什么定位了啊，于是就找了一件这么样的事，就觉得这个世界大家都很苦难，我要来改变大。家让大家脱离苦海这样的事情我觉得也非常伟大。但是呢，我一直想提醒他，我的这个善恶观念本身呢，就是一个非常非常一个我直的一个事情，非常分别性的一个事情。然后但是我觉得，呃，他没有找过我，我也觉得跟他说这个东西有可能意义也不大，那么听说他回学校去演讲或者干嘛也就听听就算了。今天他找我了，然后我就跟他说了几句，说的好像不太愉快，不太愉快的核心点呢就是他是这么说的，他说物质是不能满足自己的欲望的，欲望是无穷无尽的，对，还有可能认为我不明白这个道理啊。然后我们的聊天整个过程呢，就围绕着就是嗯，这个到底善，就是与人为善，这个善，这个观念有没有意义这件事情在讨论。他的观念就是这个什么样子的人是大师，就是你靠近他就会感觉到非常开心的，这种人是大师啊。我的观念呢就是这种人就是神棍啊，就是他觉得能在寺庙里面做方丈的人就是大师啊。我的观念也完全相反，我见过在方丈寺庙里面做方丈的人，都是要去搞地盘啊，会搞政治这些人才能在寺庙里面做方丈，有可能他在加拿大吧。然后他的观念是这个世界上有诸多的苦难啊，我们得去解决这些苦难的人，解决这些不得安身不得开心的人。我就跟他说，他就劝劝我骂啊，他也笑了。怎么讲呢，就是我们之间是有成见的啊，以前我对他的嫉妒和不满啊，现在他对我有没有嫉妒的不满我不知道。往后我也跟他讲了，我说不一定的，我说那首先前十十二年你是这个世俗社会价值中特别成功的小孩，那么后十二年，后二十年我是在世俗社会中就是特别成功的个体，那么再二十年搞不好就我就不不在这个世界上了，是吧？这个世界很奇妙啊。但是我是相对来说比较反对这种善恶观念，我就问他，我说善恶是怎么来的？善是什么？善是什么？善就是有了恶以后才会存在的东西，那么是一个人心中的一个观念，是一种分辨，一种分别性。同样一件事情，善恶一定是一个硬币的一体两面是我们我们能够看到这个一面，但是我们都知道他有两面。现在这个社会不得了，科技发达啊，我来拿个摄像头，看到他的背面就好像我你们在手机上看我，我在手机上看你们一样，于是我们就不能开心了。为什么？当我们能看到一面的时候，我们其实挺开心的，因为我们能看到不好的我们就伤心，看到好的我们就开心，但当我们同时能看到两面的时候，我们就伤心，伤心不起来，开心开心不起来了。哈哈，这就是我们现在为什么科技发达之后，我们人人们都不能开心的核心原因。但是我们能不能阻止他一直能看到两面呢？这不能阻止，他认为现在社会这个很动乱的，包括美国，包括我们这里，他觉得是一个非常需要解决的问题，我就觉得这是社会自我修复的必然过程，人力不可阻挡，就跟台风和洪水一样，我们只能考虑台风海啸。过后怎么去解决他这个带来的问题，但根本就无法考虑怎么样去避免他，因为所有可以预料到的风险都一定不会实现。所以在观念上的分别型是从哪来的？是从是从这个这个这个从小开始其实我就有了一个跟他要一争高下的这个心，这个心现在其实早已放下，但是今天一争呢，又又熊熊燃烧啊，所以这个说明我这个人的道行还是不够明白这些东西是没有意义的，但是还是想去争两句，但到到但到最后我也很忠忠恳的跟他说了，我的以前你的成功和现在我的成功都不能说明任何问题，也没有任何意义，到最后真的怎么样？这个其实人活一辈子的意义就在于没有意义，所以我们只能说是哎，一边活着一边看，一边看着一边哭，一边哭着一边笑，好，今天就说到这里啊，其实录这个视频的时候，我突然又反应过来，我觉得哎，是不是如果他觉得这个与人为善或者是帮别人啊，让别人觉得开心是一件特别好的事情，也是一条很正确的路？有时候我觉得这个看破善恶一定是高于了解善恶，这个好像有时候也不一定那么正确哦啊，值得商榷，因为每个人的立场不一样，其实有时候你站在自己的立场想要帮助一个其他立场的人，其实是很难做到的，如果你站在他的立场上去跟他说话，他有可能他听得懂，就跟那个活佛转世一样，活佛为什么转世成仁呢？因为他要度化人呢，哈哈，他说我谁也不想度化我只。想冷眼旁观啊？做闭上关。
