# 堂哥是无数“人选天之道”失败人的缩影. #堂哥一路走好 #堂哥

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7563913776975809851/?region=CN&mid=7563913799518948123&u_code=2g8ik7cmbbm3&did=MS4wLjABAAAAVUzoUjpRSD39bvYHQVyIR_sZi85res4Jm5SA_3BcpWw&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=3wgP4FpJvpHRmaVLbuz9KZ7bOM5ifesB8z4ixwlvmgw-&share_version=210600&ts=1761162479&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-10-22 13:28:39
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: qKDZoG0Qy6N6Yrqv

---

今天讲讲唐哥的事情，我想叫醒这一部分跟唐哥产生巨大共鸣的人啊，虽然我没有这个资格，我说的一定都不是你们想听的。很多人让我讲唐哥这个事，我忍了很久，还是忍不住要说，只要你对堂哥这个事情产生巨大共鸣的这个人，我可以告诉你，你就是一个非常非常蠢的人，蠢到什么程度呢？就是你认为付出一定得有回报，我不断的去尝试，去付出，去行动，但是没有回报，只有代价，你绝对接受不了这件事情，非常非常的愚蠢。我我建议你去看一下我的这个人选天选论，还有人人人之道跟天之道的道理，先跟你们从人之道跟天之道的规则上去讲一下，你们就明白这个道理了。什么是天之道？炒股就天之道啊，那么炒股做明星，什么做网红都天知道怎么判断？就是他这个最底层的人的工资是非常非常低的，跟高层的相差数亿倍，甚至数数千万倍，就差距越大，越偏向于天知道，那么它有个什么特点呢？就是不可复制，不可模仿，不可总结。其实我是一个炒股特别牛逼的人，我可不可以把这些东西都交给我的儿子？不可以，教不了的啊，他古代传这个那个，那个小说里面经常写，说这个家族有家传的上古秘方，实际生活中是不可能有这种东西的啊，这就是天之道。那什么是人之道？你比如说你去做一个这个船长，你只要努力是一定是有结果的，就你比如说你总结这个其他船长怎么开船的，你总结这个书本里面的知。识是怎样？然后对应现实生活中，你去实践，你去付出，你去做，你去开船，你去跟别人一起去环球航海，那么你的经验一定是越来越丰富的，你可以不断的从别的船长的经验和成功的这个点里面复制他的成功的要素。比如说他哎，怎么样把这个毛刨好的，哎，他怎么样去保证这个船的这么大浪的时候的相对稳定性的？你在你认识一个船长就可以从他身上学走一些，你认识一个船长就可以从他身上学学总总结跟归纳，学走一些东西。所以这个事情是你一定不会白费白费功夫的。子昂一直跟我说他怕开船的时候碰我说你不用怕，因为开船这个事情一定是越做越成功的，他不可能越做越失败啊。那么子昂说他要去炒股的时候，我就跟他说，你这个炒股的这个事情，你要慎重考虑，为什么？因为炒股就跟这个堂哥一样创业一模一样，是一条天之道，天之道是什么？就是不可总结，不可复制，不可模仿啊。我无法把我的所有所有经验题物交给我儿子，我儿子也无法把他的经验提问交给他的儿子，这就是为什么一个一个一个一个一个封建封建帝王之的这个这个这个帝王不能传承的核心原因。所以说我们这一群人，喜欢这个唐戈的这群人无非是两种人，第一种人是什么？第一种人是觉得******我跟他一模一样，******一直付出，一直付出，怎么他妈就不见回报。我建议你去看下人选天选论啊，你选择你要得到的。是这样一个天知道的结果的时候，你要付出的是什么？是要打个问号的，那么这条路能不能走到尽头，有没有结果？百分之九十九点九九没有结果，你就可以这么简单。我们在网上这么多人去炒短线炒股，包括什么所谓的悟道，那么真正成功的人，从几几十万做到一个亿的人有多少个人？十个人，数得出来的什么？退学炒股，炒股养家，这些人一共十个，我们能够证明他能够成功的人就只有十个，你要相信我，只要能挣到这些钱的散户一定会跑出来，因为他按捺不住他心中的寂寞，你相信我，这是一定的。那么就说明我们中国有几亿股民，那么只有十个人能通过做短线逆袭成功到过亿的这个程度，就说明失败的概率就是反之，五亿分之啊，五千万分之一成功的概率，那么就是五千万分之四千九百九十九九九九就是失败的概率。所以说我们在追求一条这个非常极致的想要改变家族命运的选择，这么大的一个一个果的时候，一个福的时候，你要考虑自己要付出的是什么，这个是一个点。第二个点就是什么样的人会喜欢，所以觉得会跟堂哥非常的共鸣，就是自己非常非常的这个想要自洽，他想要告诉大家，觉得自己努力了，没成功是缘分。这个时候他们非常喜欢说的几句话是什么呢？就是一个叫顺其自然，一个叫随遇而安，一个叫一切都是最好的安排。你只要听到一个人开始说这种话的时候，就是以前他。是个很犟的人，很杠的人，很傲的人，他突然间开始说这种话的时候，就是他开始走一个从付出付出、付出无不断的极致的去努力，走一个自正自我解脱这条路，我叫自洽的一条路。这条路一旦走上去啊，是十分痛苦的，是不能回头的，所以我劝大家尽可能的去拼拼拼拼拼拼拼。你如果能够拼到五十岁开始支掐，这人是很幸福的，那么如果你拼到三十岁开始支掐，这个人是非常辛苦的，辛苦到什么程度？你们是难以想象的那种辛苦。所以我这个视频能告诉你们的就是，我们如果想选择一条想堂哥一条路，我们需要付出的是无比多的东西，有可能我们也得不到，为什么？因为因果之间的关系不再建立于这个狭隘的空间，这个天选人选的关系建立于一个庞大的体系，这个体系是混沌的，这体就整个人类，整个地球，整个宇宙，整个的这个这个社会能量，因为你想汲取的是社会最底层的原始能量，就是跟那个看昨天看那个电视剧里面说的一样，叫你想得到的是原始贞洁跟大道法则，通过他来赚取海量大量的这个这个这个这个东西的时候，你的代价你是不是能承担，你是否是那个啊？就是所有人站在门前想要进去的时候都进不去的，能幸运走进去的那个人。当时刚刚改革开放的时候，所有人觉得做生意是件很错误的事情，大家都希望选择一条人之路，每个人都在以自己做的公务员走了一条人之路而觉得非常。的开心跟幸福，觉得很骄傲的。这个时候那些走天之道的人特别容易成功，因为那条路走走的人很少。那么现在大家看到抖音就是我说的，我坐在这个，我坐在茅草屋里刷抖音，看着抖音里的比弗利山庄别墅，我没有洋房，我已经看不上洋房了，现在大部分人这种心态，我问这些年轻的人，我昨天专门跑去人才市场那里哎，我专门去看一看，我观察观察这些人，我想去了解一下这个人们的心态，我就找了几个年轻人，跟他聊了一聊，我说你觉得能有一万块钱工资的人，这个世界上有多好的，他跟我讲，他说大概，他们大大概，我问了好几个人，他们大概讲都是大概概念，就是说一万块钱工资应该是百分之六十以上，我告诉你，实际一万块钱工资就在中国来说是百分之前，百分之三，百分之四的存在啊。一万块钱一个月的收入不是固定稳定收入，如果是稳定一万块钱一个月，能达到三年以上的只有千分之一，扎不扎心，可不可怕？可他就是这个事实。所以说我们不要在抖音上看到某个人这么成功，某个人那么成功，你就觉得我可以去复制或者学习，或者去总结，包括所有那些天天想跟着我学习的人，你们都清醒一下，没有用的，我这种走的还不是简单的天之路，我走的是极致天之路，就是我并我的贪心不在于我要挣多少钱，我贪心是要我要能观察观测明白多少事情，就这更加是真的，是不可复制，不可总结，不可模仿。的对，很多人觉得啊，你小孩你干嘛不教他这么多，没有意义，为什么他叫江反省？我希望他不要像我一样这么大的想法，想走一条这么宽这么远的路，这条路几乎是死胡同，我也看不到我走出去的希望。但是我的想法就是，我明白要付出的代价跟获得东西的本身，我愿意用时间来拉低整个过程中的所有风险跟门槛，但能不能做到，我期待吧。
