# 你不以钱看我. 我不以贫看你. 当价值不被金钱误读平等才成立

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7563597866904620345/?region=CN&mid=7563597753999756068&u_code=2hf2ijch7307&did=MS4wLjABAAAACcLDZ4t4srstsox5DncsLYe_gbtOWmbTwm1E0YRuAqs&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=VLWoT77KPxa_mXoskRiJ69P5sUKvPwoWBUrx2gKFi88-&share_version=240100&ts=1761076383&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-10-21 17:02:43
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: zeEG3bPkEymgRmkA

---

这会儿情绪又不好了，情绪不好就来跟你们分享这个情绪怎么来的，刚刚签那个报销单。

我看到他们在船厂这边，两个人一顿出去吃海底捞，四五百，吃个鱼生四五百，三四百的啊，吃个什么，什么泰二李二，什么酸酸菜鱼都来找我报销。

我就很不开心，不开心的点有两个点，第一个呢，在报销的这个人呢，其实他这个马大哈，他脑子里面其实没什么想太多东西，太多故意坑我什么这种想法没有，他就单纯一个有可能觉得我比较比较有钱一点，但其实我帮他们的量级都是按10万计的去帮他们的啊，就帮他们解决的问题都是按十万计的，就几十万或者十几万这样解决的，那他们还要报这个一点点钱，我觉得我是不开心的。

因为我觉得无论怎么讲来说，这个是一个开头，就是如果我纵容这件事情就是不管，那他们随便这样报这个钱，我肯定不是在乎的啊。

但是如果是我不管他们这样去报的话，早晚就会慢慢一步一步发展成为一个一个贪污的事件。

我做了这么多年生意，被贪污和抓住贪污我的人也不少，几乎来说我到最后都是归归我自己的问题，为什么？因为我给他们的机会，所以这一次我就发了很大的脾气，我不能给他们这个机会，你知道吗？然后呢，因为人是这样的，他看到你比他有钱，差距很大之后，他觉得他哪一点无所谓啊，从报销开始，他就会一步一步降低自己的这个，这个这个内心之中的这个这个额度阀，阀门，慢慢的就从白色变成灰色，灰色变成黑色，那其实今天这个事情，这些因为报销的这个人是一个超级直男，无敌直男的这种人，就是完全没有一点脑子的，就没有一点情商的，所以这个事情其实我对这个人的身体气气性不是很大。

我对审核的这个人意见很大，因为他拿给我报销单的时候，这么厚一沓报销单差不多一个月。

他几乎没有，他不是几乎是完全没有打一个电话去问你，比如说这个油是谁家家的，是哪台车，或者这个报销，当时吃饭的人有哪些，完全没有审核，这是我第一回把这个事交给他，也说的很清楚，他之前也见过，这是完全没有审核，我问他，他就跟我说，他说。

这个以前啊，这些也报过，所以他这个就不审核了啊。

我对于这个审核来说，我真的是完全无法接受，因为我觉得他损失了我对他的所有信任，嗯。

哎呀，忍不住还是要说，就是阿尔法兰审核的啊，这个事情其实比他以前那些事情，我觉得我是更加不能接受一万倍对，因为完全没有把我的事情当一个认真的事情去办。

当然，我对二环没有进行过什么帮助，他刚来才一年没多久。

但是我觉得这个我真的是非常的不舒服。

哎，不过这个事情会出现这样，其实也是我自己盯的不够紧吧，之前随便看看就签了，那认认真真看下来就觉得。

就是，反正每个人的想法还是不一样，但对我来讲。

我来所有人过来跟我工作的时候，我没承诺我包吃包住，工资也都给的不低，那现在就是说我其实实际上做到包吃包住的，所以他们只要没在家里吃，其实他们跟我都是，我吃1000块一个人，他们就吃1000块钱一个人啊，我吃2000块钱一个人，他们吃2000块钱一个人，去日本去哪里，反正我吃啥他们吃啥，在家里做饭也是在一起吃嘛，厨师做一起吃都是吃的最好的，那他们现在出去。

养成了一个报销的习惯，这个也是我的问题，所以我今天决定以后全部的餐食不报销啊，自己自己解决自己的问题。

对报销这个事情，我觉得这个一定是要严卡的，因为所有的东西都是从报销开始，还有可能今天会觉得多报一点点无所谓，慢慢慢慢就会发展成，嗯，灰色变黑色，所以我觉得所有的老板要注意这个事情，就是有时候如果这个人你跟他的关系是怎样，就是你比如说好像我以前有个司机。

来了一两个月，他一直在瞎报销，我知道，但是我没管过为什么？我因为我觉得他作为一个司机来说，我也没对他有任何恩惠啊，也没对他有多好，那么他乱报我觉得可以理解的，因为那个司机嘛，不就是靠报销挣点钱是吧？我一句话都没说，干了两三个月以后，他跟我说他要辞职去干点别的事情。

哦，我说OK啊，你去干吧，我也没有跟他提这个事，因为我觉得作为一个司机跟我做普通关系的话呢，多报销一点也是很正常，然后去干别的事，干了两三个月没干完，又回来我自己做司机了，这这个事是很多很多年前了啊，然后完了以后，他又做了一个月的时候，我跟他说了，我说你要回来做也可以，我说你这个乱报销的事情以后不能有了，我说你要确定要做的话，你就跟我签时间长一点的合同，然后呢，这个事情是这样，你一个月呢，就压1000块钱在我这里，然后五年之后呢，我翻翻倍给你，我按一个月2000返给你，但如果在之中你又乱报销的，我就一分钱都不给了，但这个当然我是对一个普通的一个。

一个一个一个司机来讲是这样啊，到最后的时候，其实我完远远远远不止给他的是这个按1000对2000算是他应该是喜欢一台什么车吧，买了一个车给他，然后，就是就是这个事情呢，就证明一个什么道理呢，就是我们其实其实我是特别分呢，周围的人我特别分分的是就是说我完全要对他负责到底的人啊，跟跟着我。

工作在考察的人跟完全就是跟着我工作的人，你比如说现在来说，其实我们的整个团队里面，我也不怕讲。

船长跟厨师，基本上我就是当他就跟着我工作。

因为确实特别是厨师，他就是跟着我这么长时间，这几个月开始慢慢在有点像自己人转化之前的给我的感受确实相对来说他也是比较就把我当个老板看，那今天这个事呢，其实我也要检讨，就是我自己没把这个事情说清楚，给他们的一个活动的余量导致的出了这个问题，但是确实这个审核，整个审核的任务交给二凡一个人，整个的这个单子这么厚一沓，一个电话都没打出去，问这个单子，或者整个报销款项达几百笔，一笔订单都一笔单都没有产生质疑，我觉得这个是对我来说真的是不能接受的，所以我刚发了大脾气。

发了很大的脾气。

哎，所以说这个这个当家长是要操大心的，嗯，反正。

这个心慢慢操吧。

其实哪个人是有心，哪个人是没心，我心里这杆秤称的贼清楚，真的贼清楚。

对我来说完全当自己人的人。如果是对我有这种。

不说实话啊，或者是乱报销啊，这种事其实我是完全不能接受的，还好他是个马大哈，我就无所谓，如果他不是个马大哈，如果比如说换子昂干这个事，那我会气成傻逼的。

但是这个他是马大哈，就算了吧，也不怎么气的，但是我对于就普通员工，就刚招过来一个帮我开车的，一个月就拿几千块钱，你随便搞啊，你不要搞得太过啊，一个月搞个你比如说你工资七五千块钱，6000块钱，你一个月搞个2000块钱，我都不会鸟你的啊，以前看着报销单笑死我就是一天能加两三回油啊，就这种都有，对，那其实我觉得对于普通的员工来说，那当当然我很多年五年没做生意了，但我以前做生意的时候也是一样，我跟财务说的很清楚，那普通员工过来报销，如果你发现他这个单子有问题的，你不要直接给他点破吧，拿个小本本记下来。

就记记记，记到一定的金额的时候就跟我讲，然后完了以后找他谈一谈对吧，那但是我对我自己的徒弟啊，这些如果感着在这方面对我这一点心是哪怕你多报销100块钱，或者是有50块钱，我告诉你不好意思，这对我来说都是一种心理上的严重背叛，我是完全不能接受的啊。

对，这就是我这个人的一个很感性的一个地方，就是大家说我很理性，其实在这方面我是非常感性的。

一个子儿都不行，就是说如果说就是我徒弟这些啊，我真的是一点儿我都我都我都不能接受，我是个心灵非常洁癖的人，对我周围特别走的亲近的人啊，是这样的，就是你可以告诉我一个残酷的事实，你不允许骗我。

所以这个也是我的一个问题啊，这么多年的野手里面没有过这种。

普通员工了啊，那就其实来说就。

也没有什么太多的经验啊，今年好久好久没出过这种事，上一次出事应该我还在微信微我在抖音吐槽过，应该是。

谁呀，我也忘了，是谁我也忘了，好像今今天就这样吧，嗯，没让你们学到东西，这是一条垃圾视频。
