# 做善事比做坏事风险更大？

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7563227219926388026/?region=CN&mid=7563227188342901556&u_code=9202h0i4f8g&did=MS4wLjABAAAAIi5Ief79p8b9uzTnkGyVYVIuFHPnusqfLaTr-gcIxE8&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=IY4jCG2DOZR3xRz6cGMSsEM3tTR7VGvxeoNxEqCaLQY-&share_version=240300&ts=1760990099&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-10-20 17:04:24
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: zeEG3bx3NW3aj18A

---

刚睡醒打开手机啊，然后小明发现别墅的泳池里有一条蛇，问我要不要把他干死。如果我们去把这个蛇打死，那么他有可能有大概千分之一的几率会咬我们一口，但如果我们不理这个蛇，把他放在这不管他，他一定会死在这个泳池里，因为爬不出来嘛。那如果说我们现在去把它救出来，把它放生掉，那么它有可能咬我们的概率会比把它打死更高，有可能是一百分之一啊，比打死高十倍，为什么？因为我们有前提嘛，希望它活着，对吧？那么啊，这个事情就到这里，我们来分析一个道理，就是在我们心中的一个蛇是什么？就是一个念头，当这个念头涌进我们的脑子的时候，我们就只有三个办法解决。第一个办法就是把它制服啊，就降服这个念头，比如说我现在想买一部车了，我告诉我自己这个车不能买，买这个车念头是不对的，我现在不应该想这件事情啊，那么压制念头本身也是一个更难搞的念头啊，就解决一个简单的问题，制造一个更复杂的问题。那么第二种方法就是不理他啊，随他去吧，就在脑子里放着啊，放空他。其实这个时候你也会发现，就是放空他的本身会制造很多垃圾，会让你的脑子停滞啊，变得更笨更蠢。那么第三种办法就是什么呢？就是啊，我们来思考清楚这个念头产生的原因呢，包括我现在给你们分析这件事情，就是干第三件事。那么按照这个应该是安难经吧，还是哪个经里面说的，这个就叫佛陀。的第二把剑，就是事情还没发生之前，我们以为这个事情要发生，或者我们判断到这个事情要发生，先设置一件，然后事情发生之后再设置一件，就比如说我要清扫这个垃圾，那么想到要清扫这个垃圾，反义词设一件，然后到时候还要去清扫这个垃圾，还设一件，这是两件啊。那么总体所以我的我作为我的个体解决是什么呢？就是我们要明白为什么会有一个蛇掉在泳池里爬不上来的这种情况，是因为我们当时在挖这个泳池的时候，以我们的人之力去破坏了天之道，本来这个地方是一个好好的一片林子，结果被我们建了房，建了别墅破坏掉了，所以蛇就没办法在这里生活，然后我的泳池设计的又没有给蛇一个出去的通道，那么蛇进来之后，它就出不去了，就会死在这里，我的烦恼也就诞生了，对吧？因为我能看见这个蛇了，蛇不想让我看见啊，蛇是无辜的，那么我应该怎么做呢？我应该给蛇修一条路啊，给蛇修一条路呢，让这个蛇呢爬的进来，也能爬的出去。那么就是在人为改变自然变化，在人之道改变天之道的过程之中，再给天之道和人之道一个沟通的机会，完善这个所谓的这个事，让他进得来也出得去。那么这个事情是不是在我心目中就没有这么烦恼了？但是这个思考，这个完善本身是对于我们明白破坏这个天天地自然的这一种一种东西的一种亡羊补牢，一种补法。但这个补有没有意义，我先打个问号。那么我跟大家分享了一件事和一个人、一条蛇和一个思路、一个念头的这个故事，我希望大家能够从中能够领悟到一点点我说的那个混沌的、不可捉摸的、不可预测的人选、天选之间的关系啊，因为这个东西确实我说不出来，因为一讲就错。我希望你们能够通过这个例子，在我脑子里灵光一闪的分享中获得一点点啊这个思路和想法吧。
