# 二凡不是我徒弟，我教徒弟的逻辑更狠心

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7563148651217210634/?region=CN&mid=7563148660257590067&u_code=9202h0i4f8g&did=MS4wLjABAAAAIi5Ief79p8b9uzTnkGyVYVIuFHPnusqfLaTr-gcIxE8&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=UCkQLORwl2NYFwPaIdVySLbslsUNiPPH4vuqBWpxCWQ-&share_version=240300&ts=1760990099&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-10-20 11:59:33
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 1e1joE8ZDXjoOgBv

---

二凡今天发的第一条视频啊，这个好为人师的路飞就来了，刚刚我跟二凡说他这个两个问题的时候，二凡说那我不是想把这个事情做的更好吗？我说想把这个事情做得更好，跟怕这个事情做杂，这是两个完全不同的心态，有的很多人会觉得他俩是重重叠的，完全不重叠，那么我给你分析一下原因啊。

你想把一个事情做好的时候，你是想把现在的这件事情做好，还是想以后做这个事情越做越好，这个是很大的区别，你的做法就是想现在把这第一个事情做好了再说，但是第一个事情做好会对未来有非常大的隐患，我给你指出两点隐患啊，第一，如果你是通过路飞浩的这个流量，把你这个这个这个个人的IP做起来了，那么你自己以后别人愿意看你就是为了看花瓣新闻，比如说在我这看不到的东西去你那看，那么你有什么意义呢？你的存在就是变成我的一个附属品了，你永远不可能自己去做自媒体，我说过我们回来之后，大概我们还能在一起5年，5年之后你们就得自己去飞了，是吧，你就没办法做你自己的自媒体了，这是第一个，就是你这个把你自己害的第一点，第二点是什么？你知道吧，你在视频的末尾说了一个我女朋友来帮我点赞，谁点一个赞我女朋友就给我1块钱，这个事情是触犯抖音经济的，恭喜你，这个号又废的，所以所有快速通往流量的道路都是会擦边的。

他边的这些东西就是你运气好，那么抖音过了就过了，如果运气不好没过，那你这个号就会被降权，所以说这个就是抖音的惩罚机制，所以你要明白这个事情，就我们做这个视频的时候，我我我希望是第一你这个视频核心的点，我批评你的点在于你没找到你属于你自己的路。

就是我都说了，你现在做的这个是什么，是天知道，要做自媒体短视频绝对是天知道，就是就是100万个人里面就只有一个人能成功拿到很多的粉丝跟拿到真的能够变现的钱，那么你走这条路的话，一定要走属于自己的路，你蹭我的没用，学我的也没用，模仿我也没用，我。

天真路是什么特点？

你忘完了，我我发视频的时候专门在底下写的，我说天之路有三个特点，什么是天之路，什么是人选天之路三个特点你忘完了没看没看吗？我昨昨天在车上专门重复了两遍给你啊，不可模仿。

不可学习。

不可总结。

我昨天说的原文肯定不止三个，但是我在我脑子里面的那个原文是是一个非确定性的一个形状，嗯，它是一个混沌的形状，就是它可以被总结成这三个，也有可能昨天说的那三个，就以你要明白这个特点，就是你要走这样一条路的话，你就不能学习，不能模仿，不能总结，就要找自己，学习知识是可以的，总结知识也是可以的，但是总结成功跟学习成功是是不可取的，所以你现在，你现在一开始就发录播号，可以说是学习我怎么成功，对你确实我是一路非航，大家都来关注我之后，再大家看到我其他的亮点，慢慢再来关注我，但是对于你来说，你的亮点是什么，你可以跟大家分享什么，别人希望在你这里得到什么。

当时这个我小徒弟一行去实地派的时候，我就跟他说了，我说你在实地派一定要非常用心的去工作，天天很忙，我也去跟他们老板打了个打了个招呼，我说他一定得很忙，如果他不忙的话，他就变成一个什么，变成一个探子了，动不动就过来跟我汇报啊，实蒂派子就干了什么，干了什么，干了什么，实际上最后他把自己工作安排的很充实之后，他就没有这种想法，你现在就是在走什么，走小道。

怎么想着把现在眼前这个视频做成功，而不是想着我怎么样让以后的每条视频都能做成功，或者说每条视频做成功不现实吧，那就是我怎么样能够做到这条视频，是让下一条视频更成功，或者是我能够越做越成功，这个是你的路，而不是说某一条视频我要怎么样，这个不是你的路。

能理解我的意思吧？

所以我就希望你认认真真的去去思考一下我现在说的这个话，更认认真的去，昨天我看一下我昨天说这条视频，哎，这三点你要认认真真的去理解之后，你就会明白你今天做这个视频的问题在哪里。

核心核心的问题还是急于求成，你开头就开始自嘲啊，我是一个特别懒特别懒，这个你是吸取到我的经验，就是你发现，我发一个视频的时候，我先自嘲，以后别人骂我的就少了，你这个是防骂的对不对，你你是不是防骂的，我问你，所以你就你就你这么多天跟着我看我搞杜牧斯科这个是什么是什么事，你就发现了，哎，你就发现这个刀鞘很好用啊，那个昨天我发视频下面来一个二凡，以后一定会怎么怎么样，我的对你就马上反应过来，蓝那个蓝哥，你为什么要拉个刀鞘插进去呢？对，就刀鞘的用在于你有刀，你现在连刀锋都没有的时候，还是先着急把把刀锋磨出来，再考虑刀鞘的问题吧。

刀的用处是在于干嘛，锋利锋利，先不要讲深层用处，浅的用处就是我能够切肉，能够切我要切的东西，那么你现在的刀还钝的连，连个主线都切不开的时候，我觉得你还是不要考虑怎么样去防止他伤害自己，明白我意思吧，明白啊。
