# 何为天之路——成功无法复制，成功无法学习，成功无法分析！

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7562894687708859705/?region=CN&mid=7562894713217780489&u_code=2bel20f79mk&did=MS4wLjABAAAAm74AyAgzS-mxSkNNj7Br1GUXFjROdRSKdwYL9BGlfIg&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=djC7VDg1dQINNswV0VIDRFsZlnI59L6Bv2Gv2s69WTs-&share_version=230000&ts=1760903433&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-10-19 19:34:01
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: zeEG3BRQE7lVQVOA

---

什么是人之路呢？我给你举个例子，比如说游艇的船长，游艇的水手就是人之路，那么我要出去环球，请游艇船长，最高可以给他四万五，是全国最高工资的水手可以给他两万五，这也是全国最高工资的，那么最低工资的水手有多少钱呢？大概是六千块钱到八千块钱，最低工资的船长有多少钱呢？游艇大概是八千到一万块钱。那么就是你在人之路的这个路里面走，无论你走的多优秀，那么你最多也就是翻四倍到五倍，甚至最多十倍的工资到头了。那么什么是天之路呢？就是赢者通杀，因为天之路很复杂啊，受很多复杂因素的影响。那么先说人之路吧，就人之路里呢，是有很多的因果关系是完全可以揣测出来的，你比如说我去开船这件事情，就一定是越开越好的啊，我去开团这件事情，就是一定是越开越好的，那么我去送外卖这件事情，也是一定有方法论的，你比如说我明白应该怎么样去排列我送外卖的顺序，那么我就可以得到更高的收益，那么你就可以有人教你，在人之路里面我做一个翻译，在人之路里面，所有进步路径是人人明显能看到的，而且可以很容易去追求的啊，我们只要循序渐进的去做，就一定能越做越好，这个就是可以看书找方法的东西。那什么叫天之路呢？天之路就是我，就好像有很多死总会啊，或者什么上课，我个人感觉没有用，就天之路是赢者通杀，比如说炒股就天之路，比如说这个创业就。天之路，比如说这个，你想做网红就天之路，想做明星就天之路，就是只有那百分之一甚至百分之零点零零一的人可以赚所有的钱，剩下的所有的钱给所有的粉，就好像那个张颂文啊张颂文，就是那个那个那个那个老莫我要吃鱼，你看他在之前就是完全是在一直在走天之路，但是他走通了，他走通之前就是在百分之九十九点九九的人，很惨很很惨很很贫穷，走通之后呢，就是百分之零点一的人，所以说天之路不可效仿。那边我们来模仿王宝强的人那么多，有没有第二个王宝，第二个王宝强没有，当所有人都放弃的模仿王宝强的时候，你发现张张颂文又出来了，就是这个就是天之路的魅力，就是没有任何成功的经验可以教你天之路，因为天之路是的因果关系是难以揣摩的，甚至有可能跨越整个人生，有上一世和这一世之间的关系，所以说我们在选择我们要做一件事情的时候，我们自己要一定要明白我们的心态，我们到底是想走人之路还是天之路，如果你想走天之路的话，你就要过早的去做准备，而天之路更加是难以复制的成功，难以复制的然后也没有方法论的，你不用强行的去总结那些成功的人为什么成功，你也不用强行的总结那些失败的人为什么失败，在你这里都一点意义都没有，比如说我就拿一个最简单的例子来说，严谨吧，那么有一些人是非常严谨，你会发现这个成功的人基本都比较。严谨啊，是因为成功了以后，严谨你才能保留住剩下的财富。对，那么我们现在的人，大部分人为什么只能走人之路？这个核心的原因是跟基因有关系。因为在古代的时候，你面对的所有危险是很直接的。比如说在原始社会中啊，你现在对面有一只熊，或者是遇到了一只老虎，完了以后，那有两种人，一种人就是思想比较复杂的，是吧？思想比较复杂的人会怎么样？就会想啊，这个我到底应该，我到底应该怎么样啊，怎么样才能够避免被他咬，我是应该爬上树还是应该逃跑，那么在想的时候，其实老虎就把它吃了。那么还有一种人是靠直觉的，就是走人之路的。现在我们走人之路的这些人就靠直觉，很很很低性的，很直觉的这种人，他就跑了是吧？那跑的这个人就活下来了。所以我们现在所有人都是鲁莽的人的后代啊。那么随着进化，我们慢慢慢慢慢慢又会分化成各种各样性格的人，这是基因层面决定的。那当然基因之后还有表观遗传学，所以说我们现在的人，其实大部分人都是适合什么走人之路的。但是我们现在这个社会又在慢慢让走人之路的人没有后代。什么概念？就是呃，普通的人，就是经过这么几千年的文明啊，就是你是很直接的人，那就会去当士兵啊，或者当农民啊，或许当就是农工商，那么基本上来说，商根这个呃，伤根这个刺，就是属于是，我说的是走天之路的，那么其他的是走人之路的，那么人之路就会。一直被淘汰，那么天之路只要走的不好的基因也会被淘汰，变成人之路，所以我们一直一直往后，一直进化，一直进化到最后我们会发现他会反过来就鲁莽的人会越来越少了。对，特别在我们现在这个科技大爆发的年代，鲁莽的人就会发现越来越少了，那么所有人都想要去做那个不鲁莽的人，但是如果打打个比方讲，如果现在再一次出现一个反转，比如说世界大战把所有的文明都摧毁了，这个时候只有鲁莽的人可以有后代，所以这个鲁莽不是个贬义词啊。所以说我们到底是走人之路适合现在的社会，还是天之路适合现在社会，取决于社会发展的进程，我们做不了选择。所以如果你真的想要去走这条天之路的话，一定要做好实权的准备，然后要明白三件事情，我觉得是有意义的，第一就是经验是没有意义的，第二成功的经验是没有意义的啊，我重新说一下，第一是学习是没有意义的，就学习成功是没有意义的，第二模仿成功是没有意义的。那么第三就是我们不用在里面思考和总结因果关系，它是不存在的，我们所总结出来的因果关系都是按照细则的说法叫幸存者偏差啊啊，就是这个意思。对，所以我们人总是会总结啊，就像那个之前那个三体里面说的啊，一只火鸡每天主人都喂它鸡，那么它就觉得这个主人对它老好了，然后喂了两百天，第两百零一天的时候就拿了个刀子把他的脖子扭了，呃，这就是。我们的未来其实是不可预测的，所以我也一直跟你们讲说为什么说股票不可预测，就是因为在股票这种东西，是一个特别多维度的东西啊，西则里面叫什么？西方，西方的这个这个，这个论价里面叫混沌，混沌事件啊，混沌事件就非常难以琢磨，所以没有一个人可以预测到呃是怎么样发生问题的。所以我们在炒股的时候，我们老是会觉得我们有一种方法可以领先所有人，比如说我们只要坚定的信任我们的国家可以一直往前走，我们就买指数，或者说我只买我觉得比较好的股票啊，比较就是我只买我觉得比较好的股票啊，就比如说我认可的股票，大家都认可的股票啊，比如说那些茅台啊，是吧啊，什么特斯拉这些好的股票。那还有一种说法就是啊，我只买被低估的股票，然后出了问题往下跌，我就被投马金，被投的这些所谓的方法都是固定不变的，固定不变的方法一定应对不了这个混沌的这个市场。所以我一直跟大家讲，我说不要预测未来，对，我觉得未来唯一可以被预测的就是未来一定不可被预测。好了，拜拜。我这个说的糊里糊涂的，不知道你们能不能听明白。现在所有人，大部分人都在走人之路，但都希望自己的小孩或者自己走天之路，走天之路绝对不是可以被培养出来的，这一切都充满了随机性啊，这种随机性是一个混沌的啊，是一个很复杂的一个因素决定的，所以我们可以叫它是运气，但是更多的我觉得应该是天时地利、人和道，天地将法的综合。对，这我们在打仗的时候，我们可以用道歉技像法来计算啊，一个很模糊的概念。但如果说我们在一个人和一个人讨论问题的时候，对方是无法捉摸的，除非我们走的是认知道。那么我们在人选天选论中都有一个结论叫人选跟天选，就是人选是我们可以决定的，那天选是我们无法决定的。那么在人之路和天之路之间，我们所应对的选择不一样。如果我们把人选天选的这个过程放在人之路之中，所有的选择对应的期许，对应的这个天选的结论，我们是可以一一对应的，可以勉强一一对应。但如果你把它放在天之路里面，其实所有的选择跟结果之间的关系就完全不能一对应，所以这个世界是混沌的。嗯，当你做所处的行业的最低工资跟最高工资的差距超过五十倍，那么你选择的一定是一条天之路，你相信我，差距是五倍的，那么你能成功的机会大概就是百分之二十。如果差距是一百倍的，那么你能成功的几率大概就是百分之一。如果差距是一千倍的，那么你能成功的几率就是千分之一。所以倍数的百分点就是你能成功的几率。所以如果你们梦想在股票里面赚到一个亿，那么你们能成功的概率大概就只有，大概就只有，大概就只有一个亿分之一，这就是这样。所以你们要选择的道路的工资的最低跟最高的差值，就告诉你们成功的概率大概有多少。失败的概率，这个我不用教你们吧，用一减是吧，那就是反之就是失败的概率，就等于是，如果你想炒股超过一个亿，那么你失败的概率将是九千九百九十九万，嗯，就是这九千九百九十九万九千九百九十九，对，就是这么高的概率。
