# 骂了二凡，我骂人很凶，跟着我压力很大，但进步也同样快。

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7562420777111538994/?region=CN&mid=7562420703096228623&u_code=2h5842cihake&did=MS4wLjABAAAAAhfKEA9317tTo4nmdmnWw1fR2bQyU84uT14TGxW2Yq0&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=QpeFmZVpHBYYpJ_AnNLfRoD0ST2YhGBYAgWT2TtyCbg-&share_version=210500&ts=1760817028&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-10-18 12:55:01
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: LKx7l2QzmgEzJGYA

---

我警告一下你们这些年轻人啊，千万不要用ai代替你们目前的工作。今天我的心情非常不好，是因为我昨天布置给二凡一个工作，就是让他找出来哈德森这个帆船具体资料，然后让他跟陆飞浩做一个对比，让他给我写一个大概的对比文案出来，然后再拍，再找一些视频去搭配。这是我第一次全面把一个工作交给他去做。其实以前他他他做这个视频基本都是我自己做的，我没让他去做。那么这个事情本身呢？现在我来问他的时候，他说他准备了什么什么什么什么给我看，我一看这个东西就是ai做的，然后他也没有否认，他说就是ai做的，然后我就说那你这两天做了什么？他说做了什么什么什么什么，然后现在把这个电脑拿给我看，一共问i问了六个问题，加上我刚问的这个问题是我，我跟你对话了多少次，一共问了十二，就十二个你问我的，那么这个十二个你问我答里面呢，就包含了他问这个a i这个口播应该怎么播，画面应该怎么重复，然后哈拉森的帆船跟我们这个有什么区别，接着我就看他抖音的浏览记录，整个浏览记录里面没有一毛钱跟船有关系的东西啊，全部是看他自己的那些感兴趣的东西。说真的，阿尔凡作为助理来说就是个特别优秀的助理，但他他自己瞧不上助理这个工作，他想做一个好的摄影师跟剪辑，但他作为摄影师跟剪辑就是特别特别垃圾的摄影师。跟剪辑，就他完全无法独立完成一个东西，然后我告诉他，我说你每天拍一个视频给我，自己拍个视频自己发到网上去，这个事情说到现在多少天了，一次没做过好。为什么我跟你们讲，年轻人一定要谨慎用a i，因为你知道吗？用a i就等于是葵花宝典自宫，当所有人都练了葵花宝典之后，你就白自宫了。所以说ai能给你提供的帮助是非常有限的，如果你应付ai，拿ai给你的东西去应付你老板，当然你绝对可以交一份不会错太多的答案，那这份答案一定不会是这个社会里的正确答案，因为真理掌握在少数人手中，正确的答案掌握在少数人手中。ai可以告诉你一个很理性的东西，就是如何把你现在要做的事情做好。我给你们举个例子，上次我让二凡帮我去看看怎么剪视频的时候，二凡给我总结了一下说a i告诉我说有一个这个五秒原则，十秒原则，是不是这么说的？他给我讲的是五秒钟是勾子啊，要吸引到别人的注意力，然后完了以后，十秒是什么？干货，十秒是干货。然后到二凡做现在这个视频的时候，然后我就问他，你现在做的这个文案，给我五秒钟的勾子在哪里？然后再问他十秒钟你所谓的是什么？他已经不记得他以前告诉我过十秒钟的是干货了，他记不起来，他在回忆，疯狂回忆，但回忆不起来，这就是区别，他告诉我的知识，我把它转化放在脑子里面了，我记。得十秒钟干货，然后过来什么反转，但他已经只记得五秒钟，钩子后面的已经完全不记得了。那么这是为什么会这样？这是因为他觉得这个ai是一个工具，随手可以翻来，他就不用记。我告诉你们，该记的东西一定要自己记在脑子里面，我从来不用笔记东西，为什么用笔记？东西是靠不住的，纸丢了怎么办？所以ai这个工具作为现代人们必备的东西，你只能把它当做一种工具，绝对不能代替你的思考能力。如果你不把它当做一个工具来用的话，那么你就是现在短暂的利用了ai多少的红利，到最后你都是必死无疑的，必定被这个社会淘汰。而且对ai的应用，我也我也我也没见他们有多深入的去了解，去探去，去探索，去探寻。至至少在目前为止，你还不懂怎么用ai生成视频，对吧？那ai生成视频这个东西是最关键的，就是怎么样能够用ai生成匹配的视频是最关键的。你前两天跟那个我觉得他比我还聪明的那个小朋友怼怼的时候，你有没有考虑过人家在这方面有多大的建筑？我告诉你，我把这个任务布置给他，他帮我干，三分钟干出来都比你现在干的效果要好，你信不信？人跟人之间差别就是这么大。有的人说的真对，人跟人之间差距大过人跟狗。我今天骂二凡骂的非常凶，是因为我希望他能够完成他自己的梦想，做一个特别合格的摄影师，他瞧不上助理这份工作，他想做一个摄。影师，但他现在只能做好助理，根本做不了摄影师，而我又不缺助理。我跟他说的很清楚，就是在我的所有视频里面，我基本上来说二凡帮我处理的不超过百分之一啊，碰过了，不超过百分之一，大部分就是我直接剪完，剪吧，我直接搞完，搞完我自己剪，为什么？因为我把这个视频丢给二凡剪，二凡要剪一个小时出来，还不如我一我拿到我自己手里剪，有可能三分钟就剪好了，但是我每次还是不依赖性的去把这些视频丢给阿凡，让他去剪一次，到最后他就感觉到自己剪的反正没有你剪的好，就越来越不想想这个事情了。但是问题是你要干嘛？我马上出去之后你还要指望我？我们出去还钱的过程中，我自己把所有剪辑跟的任务都自己拿下来自己做嘛，你什么时候才能做一个合格的摄影师跟剪辑师？你哭没用，我跟你讲，你不哭，永远你都不明白这个世界的真相。是是是什么？你依赖这个ai有有什么价值？礼仪的ai永永远让你一辈子就是ai，那么别人就不会用ai了吗？ai会越来越聪明，到时候你还有什么用？我是现已经三十多了，没时间拖了，靠ai是没用的，靠懒是没用的了，要面要面对这个社会，要面对这个社会真实的一切，人要有人的作用，你如果觉得靠ai可以帮你完成这些工作的话，那我就告诉你，你现在能够熟练的使用ai，到ai不需要人能够熟练使用的时候，你。就没有价值了，就跟就跟，就跟现在的司机一样，以前司机是很少人会开车的。司机挺值钱的，翻译很值钱，现在翻译跟司机还有人要吗？翻译跟司机都有，此到最后连司机都没有人用了，翻译都没有人用了，那所以说你作为一个摄影跟剪辑的灵魂在于你怎么样能够利用这个东西把自己的东西做的更好。魏延武永远不会被淘汰，有名的设计师、室内设计师永远不会淘汰。不管ai发展到什么程度，懂哲学的人永远不会被淘汰，懂这个世界的人永远不会淘汰，因为ai只是我们的工具，不是我们的全部。我一直跟你讲，我说打手手里面的枪跟打手手里面的棍棒是他打手的工具，如果打手把枪跟棍棒当成自己的全部，那么他就没有任何意义了，没有一个宝宝是靠武力值支撑的，谁的武力值也不可能比得过一把枪。顺便分享给你们吧，这个东西你们要明白，真的利用ai是一个很好的东西，但是如果利用不好ai，就是你没有通过ai把让自己进行进步，是觉得哎呀ai反正会系我，就交给aig吧，你就会变成傻子，就会被这个社会无情的淘汰，一点机会都不会给你留。
