# ai创业的问题

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7560919727884455226/?region=CN&mid=7560919680967904039&u_code=2695lcel0kcl&did=MS4wLjABAAAAp76quTJrKbtDW4grhzaDWXNouYSL0CU9GyUt1itonos&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=nyfOQ49ILVz9fnpWPLbR2WPe9Oe1TgVtKLahnOjDhnM-&share_version=220200&ts=1760487950&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-10-14 11:50:13
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: qKDZoBLLg92N6Mgv

---

好几天没洗头了，全头皮屑啊！今天跟大家聊聊ai创业的问题，就是我现在做假微丝以来，接触的大概有两百多家ai创业公司了。其实ai创业这个东西其实很难，现在中国都没有什么公司能跑出来的，核心原因就是所有的ai创业者的基础一般都是技术出身，那么技术出身的话，面临的就是其实做ai创业，它就是要技术，就技术里面分印件，软件嘛，这个就是宣传推广，还有公司管理，财务，这些都需要，就一项都不能落下来，最关键的就是技术端跟销售端嘛。那其实这么多项目看下来，我大概比较喜欢的就三个项目，一个是宠物语音识别，第二个是这个，呃，情趣类的啊，就是假娃娃，ai娃娃，然后第三个呢，就是一个做量化基金的，那么这三个做做做做做量化啊，量化那个虚拟货币的这三个项目呢，我个我个人感觉就比较喜欢，但是每个创始人还都有很严重的问题，就是所有的这些人都有一种感觉，就大厂出来，他有一种错觉，就是觉得我花钱我足够愿意多的花钱，就得找，就得一定能找到能帮我解决你，比如我做技术就能找到帮我解决销售问题的人，那这是不可能的，这是误区，这这这，这个是误差。然后在他们当不懂销售的时候，他们就非常回避销售这个问题的，你只要跟他沟通这个问题，他就说这个东西我不需要懂，有懂的人做就可以了，这个也是一句非常****的话啊，就只要讲这个。话的人，你就可以认认定为这个人独立是完成不了任何事情的，为什么呢？就是点在于，确实公司做的很大的时候，每个人负责一块，但是真正的这个掌门人，他还是起着一个打舵的作用，他要分配精力去哪边哪边。现在的a i公司基本上就处于什么状况呢？就大家几个人一起做，做软件的人，做硬件的人一起合伙，技术人员合伙做这个a i公司做好之后呢，发现哎，屠龙资金卖不出去，卖不出去怎么办？我们一起凑点钱来请卖，请卖的人过来卖，把卖的人请过来卖了之后呢，你就发现一个问题，就发现这个人卖的不怎么好的。这个时候大家团队里面的所有的技术骨干呢，或者是拥有原始股的，或者不不论是员工还是老板，就想着自己要出于单干，那这个想法一旦有了之后，就会分裂出，继续分裂出n个亏钱的公司，就是这么一个逻辑。所以做ai创业的核心，其实我觉得手里有钱或者有有钱的人支持还是蛮重要的，因为你没有这个支持的话，就是你自己能找到自己能够有这个专业的，这个这个这个这个专业能力做软件你不一定有专业能力，做硬件，你有专业能力做软件跟硬件，你也不一定找到最有专业能力做销售的人，就是做这个推广的人，就很多时候你推广不好的时候，你就会误察的理解为说这个啊，这个市场容量不够了啊，这个私域流量才好，公域流量不够了，这全部都是自己。给自己找的一个借口啊，其实这个东西都不是这样子的啊。那么那么我们如果擅长做推广跟销售的人，他适不适合做这个行业呢？我告诉你，没有人擅长做推广跟销售，只是懂，但是推广完销售一定是建立在什么？建立在有产品的基础之上进行的，如果说一个产品都没有，那么你说这个人就是这个人适合推广销售，我告诉你一个适合推广销售的人，他只适合有他适合推广的和销售的产品。所以我觉得ai这个行业最重要就是我觉得创业应该有一个俱乐部的形式，就大家要有一波人是文成，有一波人是武成，大家配合起来做这个事才能够更好。像之前我买了个很恶心的那个叫什么pro的啊，非常恶心的就是这种，就这种一看就特别懂销售跟特别懂ppt，这个团队能做出来一个人都不能用的东西啊，就这种情况。所以现在中国内的ai创业公司，真的我还没见到有哪个说可以一定说是非常非常有前途的，不管从啊宠物这个类目来讲，还是从软件硬件来讲啊，真的在我看来好像我见到过的啊，都是那种在就是就是在这个天使就是在天使阶段，这种公司我觉得都就还没到l b l的公司，我觉得都真的看上去必死无疑，嗯。
