# 漫画也有大道，生活皆是修行

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7560606065214344506/?region=CN&mid=7560606009685855030&u_code=11i9hc921306&did=MS4wLjABAAAANVB5x801_KJIxGubzRjZp9c4_Dlai4o1sQPo52Od948&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=LZNBeIboBLNhEzM_TIbyPtIf42Rl2qNk1vPj5g.QEcA-&share_version=220000&ts=1760393246&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-10-13 15:33:02
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: qKDZoBZo6XkXoP7v

---

我现在正在看遮天的第一百一十七集啊，这边阐述了很多很多的思想，我先一边给你们看，

一边给你们讲，在这里是叶凡被大道裂痕所伤了，这跟我们仁德癌症是很像的。

人为什么会得癌症，

是因为人类想要进化，症就是人类进化的副产物，每一次基因突变都会得到一个结果，

要不就是进化，要不就是得癌症。所以如果我们不得癌症的话，

就没有办法进化，如果我们不进化的话，就可以永远不得癌症。对于天道来说，

他希望的是我们进化，因为只有进化才能适应，适应才能繁衍。

他下面说的这句话听好，受足因缘故，轮转生死终不受足因缘故，

赐名为涅槃。这个不是涅槃经的内容，这个是冷眼经的内容，

冷眼经是一个中国人写的一本伪经，但是特别特别牛逼。

这句话怎么理解？是全世界只要是依赖条件而诞生的事物，

它就一定会受因果和无常一定会在不断变化之中，

它就一定不能是永恒不变的。受是接受的意思，诸因缘，因缘指的就是形成事物的条件。

后面一句不受诸因果，皆为涅槃。什么意思呢？就是当你放弃爱的时候，

你也放弃了恨，当你放弃恨的时候，你也放弃了爱。不，我不甘心。

烟花风月中，

好好听，弹琴剑二字，恰如这湖中拂曲，

世人只见花叶静太极言，却不见根系深陷

一个难以。这句话其实说的就像是世人皆知美之为美，

斯恶矣善之为善，斯不善己。就这个意思。每个人只看到美的东西，其实美的东西为什么会绽？

放美的绽放必有目的，所以美的绽放必有代价，

让自己的花果子看起来美，就是为了繁衍生息嘛，就是跟人为了进化而得到大道裂痕又有什么区别呢？

下面一句就是乾卦了，这句就是乾卦，

乾卦天行健，君子以自强不息。

这里放易经其实我觉得是有一定的问题的，但是，嗯，作者有可能对易经的理解跟我不一样啊，

每个人看易经都可以有自己的看法，我们不能以对错来评价。

就好像你们在看我的视频的时候，我觉得每个作品都有他好的地方跟不好的地方，

那么你可以吸收他好的地方就可以了，没必要说一个动画片一定会徒读，年轻人浪费时间对吧？

是不是有人现在正在评论区打这个？斯人皆知美之为美，斯恶矣还是斯恶己？

斯人皆知善之为善，斯不善已还是斯不善己呢？这纠正我的错误呢，我估计有可能有啊，

所以说我们在学一个东西的时候，我们在看一个电视剧的时候，

其实全部为什么这个这个这个这个东西是这个形状的啊，为什么垃圾桶是圆的，

垃圾桶三角形的，为什么垃圾桶不是一个锥形的？就所有的一切，其实只要存在于这个世界上

都是合乎于我们的道的啊，所以说对于我们来说，

在世界上任何地方都可以学到知识。你比如说我面前有一朵鲜花，

这个鲜花有一些是假的，假花有一些真花，那么假花的弱点是什么？

假花的好处是什么？真花的弱点是什么？真花的好处是什么？这就是当你看到一个。

事物你只能看出他的好处，看不出他的弱点的时候，或者他的坏处的时候，那么就说明你对这个事物了解不够圆满，

就说明你没有到。如果你看任何事物，

你都能看到他的好的一面跟反的一面的时候，你就不会讨厌任何事物，也不会喜欢过于喜欢任何事物，

这个时候你就遇到融合为一体了，你这就是得到的人，

就是你们说开悟的人。股票依然你看一个股票的时候，你能看到他这个机会在哪里，

也可以看到风险在哪里的时候，这个时候你就可以悟到了。但是如果你只能看到机会，看不到风险，

那你不要去买哦，如果你只能看到风险，看不到机会，那你也不要去买哦，哼。

好了，今天就跟大家分享到这里，我发现这个遮天这个动画片真的不错，嗯，如果说你们看不进去书的可以去看一下，

如果看不懂的可以截一段图艾特艾特我，

问我也可以的啊！
