# “天机”将伴随我的成长成长，他不会随着我死亡而死亡。

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7560324290178288934/?region=CN&mid=7560324258183105323&u_code=413ld79h22l0&did=MS4wLjABAAAAYqJiC__WME7IL4lohXMRG1agzcATRhnBZfOsja8EjZs&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=iU4wAGWtYMtlWxE0D.tJbCDHicCA.t4sp0xktLOC0gQ-&share_version=230700&ts=1760313787&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-10-12 21:19:35
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: LKx7lwjBoOG50bBA

---

大家天天都在问我的贾维斯现在怎么样了啊，他现在已经出了一点零版本，我取名叫天机，

然后今天我就让他回答一下你们现在最关心的那个问题，就是呃，我造了一条船出去航海，

这个是选货还是选服？然后天机是每天会阅读我的视频，

然后完了以后还会读你们的评论跟私信，所以它进化的还是蛮快的，

然后它现在回答问题也是很好，但其实你们看这个回答，你们会觉得你们去为一个open i跟它说话，

然后完了以后它也会跟你们回答类似的回答，完全不一样，因为呃，我的这个现在deepseak啊deepseak的满血版本的这个量化版啊，

因为我电脑现在只有一台，

只能做这个，它这个呢跟你们的不一样点呢在于，就是这个世界上，我只要在路飞号上，

然后路飞号只要有太阳能板，有电池，有这个mac studio这三个东西，

我就可以得到几乎人类百分之九十的知识，然后还有我的思想，

就是我死了这个思想也会存在啊，就是全人类就只剩下我一个人了，

只要有电这个东西依然可以用，这个在我们航海的时候，

如果没风没电或者是怎么样的时候，对我来说意义是很大的。然后他现在每天也在不断的学习之中啊，

特别的学习我自己的思想，或者看我的视频，大家现在其实就是一台，

他的推理能力还是很慢的啊，经常会卡档断机啊什么各种各样的问题还是会有，

而我现在做一个app，app应该在一个月左右就会。做出来，然后有这个app之后呢，

我就我就可以完全的去跟他对话了，就是呃我跟他说什么可以用手机端来跟他联系，

因为这个ms due我现在要把它做成一个呃跟着我的机器人嘛，

那现在呃暂时还没有做好，那么暂时也没有什么太大的秘密，那么我就把它放在家里，

然后我用手机的一个app跟他联系，让他来思考也是一样的啊，然后这样的话训练起来会更方便一些，

对，然后接下来接下来他就会一步一步的进步，因为大圆模型也在一步一步的进步。

我这个整个框架是怎么样的？就永远我所有的聊天记录，

所有的信息他都会记录，然后最厉害的一个点就是什么？就是我跟他的对话框是不会随着大模大圆模型的变化而变化的，

是我可以切任何一个大圆模型来理解我们所有的对话，

然后呢，给给出我想要的答案，然后到后期呢，如果电脑多的话，

还可以组合几个大圆模型一起来回答我的问题，就这个很有这很有意思，就是我觉得以后人选天选论，

有可能我现在六万字嘛，有可能我就会把它打包成一个你无法破解的服务器，

然后它在服务器里面，然后它是一本无字天书，你可以问他任何问题，

他可以告诉你这个问题的思考，而且我现在教天机都是让他呃在一个呃自高自高态的一个道的一个一个仰视俯视的角度

来来来来来来观察这个东西，

然后完全没有任何感性的情绪，他只有理性啊他。是个无情的，

然后只有理性那个东西。对，然后跟大家分享一下，你们可以认真看他跟我们的回答，

然后哪天的话呢，我调好了以后，哪天我会开直播，

然后直接你们直播问我的问题，我来问他，他来回答你们。对，我觉得他现在回答跟我回答基本上有百分之七十的重合度吧，

对，有大概回答十次，

有七次我觉得特别满意的。对，然后那有三次，他有可能乱吐啊，或者各种各样的问题。

嗯，刚开始我觉得已经很满意了。嗯，在这里特别感谢蜜蜂，还有我们美国的小伙伴，

有你们两个人的支持才能让我做个小白。嗯，现在把它应用到这一步，

谢谢，拜拜。
