# 我告诉他赚到1个亿之前我会尽力帮忙，赚到一个亿我再问他要礼物

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7559827907671379251/?region=CN&mid=7559827985772071690&u_code=2g8iahl496kk&did=MS4wLjABAAAANDO6lUZy2MObZx66WP4eYE_VK4ac1hf9u0iO1y2OcR4&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=gxnExpFXeIS._2tCatMxJwZEBfYi3B4onCWO0zdo_4k-&share_version=240200&ts=1760220229&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-10-11 13:13:21
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: mK8DorRJQ96j8YXK

---

懒得弄，明天找找场地。把公司开到深圳。傻吧，没开到深圳来干嘛呢？

没有任何意义。你觉得深圳是个比上海好的地方？你有你有上海熟悉吗？我觉得有，你有我没用，

我最多只能占半条。倒贴地降法

五条呢？嗯，看我说的密码吗？没看密码，那你把说的密码看完，

你再考虑一下你怎么做生意，你如果是你现在做这么低级的生意，跟别人就道歉，

就像发物嫖道明与尚同欲，也可以与之生与之死，

不为为。你跟他两个人在一起能不能做到同心同德同欲？

嗯，显然你们公司大部分管理层跟你应该差不多，这点我估计十分

你能打七分吧，刚及格多一点点。

天，这是什么函数？十字什么意思？

就是你们像你们现在做的这个抖音平台就是属于你们的天嗯啊，或者说你做什么快手的

天嘛平台嗯地广辖嗯

什么叫广辖？就是在哪里嗯地理位置你可以这么理解，你在上海还是在在这个

嗯这个这个这个深圳是吧？嗯，这样

嗯用水嗯听不听话？嗯嗯嗯

听不听话的第一第一维就听无记者留职，不听无记者去职

这样子听话的法嗯，对内员工的管理，

对外客户的方法嗯，逻辑方法，然后对自己的要求

嗯那么你只要分析你的这五个跟你老板的这五个

嗯，再分析曹英格的这五个，你去一对比，你就可以对比得出来你有几层胜算。

如果武者你能战成战骑士有一点力不可战，

无所谓，你基本上这个这个这个按照原文叫什么妙算，

胜者得算多也，战者就。是

你说你算下来你能不能赢，那你就干，嗯啊，庙上不是女生，你比如说李哥，

你跟这个李贤老板比吧，名与上同语，也是你不如他，嗯，因为他比你有个人魅力，

比你有比你有个人魅力啊，比你更舍得挣钱是吧？嗯，然后天上平台是一致的，

地理位置杭州比你上海好，但你上海人，上海因为是打平吧，

嗯，然后完了以后上海人更适合你，打平吧，嗯，那天地一样降，

嗯，你就肯定不如他，嗯，是不是降和法法更加不用比，

人家的法师在你后面，人家的布局是很好的，

所以道天地降法两一样三，人家秒杀你就是五个，人家都比你强，

你拿什么跟他斗？好，那不跟他比，下面的人还有很多可以比。

那你现在你要跟人竞争，你要想成为谁，你跟谁比啊？那不想成为他，

我不想成为他。那战争目的是什么？孙子兵法讲孙子兵法是一本计算书，就是通过我刚刚说的这些东西，

里面还有更复杂的指标，你比如说那个酱有什么呢？

自信人永言酱有如何指标？嗯

法又有很多指标，你可以一个个怼，怼完之后你就会发现你有没有竞争力啊。

那么你觉得你跟他比竞争力，那你要跟谁比有竞争力？

那问题是问题是你要成为一个赚一个一年一个亿两个亿销售的企业，嗯，那就是他

他他他只是算他的利润率

极低，那是极低。对，你不想成为他，就想成为成绩，比如说你找一个你对象，比如说现在有一家呃，

有一家公司，他们在广州开四个月，现在一个月流水有个一千多。

万人民币一个月净利润应该有个两万吧。羡慕他的点是什么？

我觉得羡慕常人的羡慕的很有档次。我只是羡慕法。什么法呢？

就是他的对内的法和对外的法。什么法？就是他的这个管理，

这是我。你你你你所谓你缺管理，是因为你对你自己能力不足。

一种一种一种一种自洽。嗯，你根本不缺管理，

你也蛮会管理的，只是你能力不够，精力不够，你把你自己的时间放在错的地方，

所以你觉得你缺乏，你只是对你能力不足做不起来的一种自强。我再宠一个

就是自强。嗯，就自己给自己找个理由放过自己的唯一最终没了。然后我们现在还有地利，

因为我现在在的上海那个位置其实非常偏，如果稍我现在找一个位置往市中心搬一点，

我现在就可以快速把人招上来，我就可以瞬间拉起来。

你对这东西的理解真的是差到极致。所谓地，

他有很多指标，嗯，你只是在这个指标之中。一你觉得你有优势，

但是优势的背后就是劣势。你你只看到了事物的正面，行动才有机会，

没看到行动必有代价。嗯，你搬过去代价是什么？你没想就是开个分公司

现在是如果说指标都能够一项一项的围的去超过别人的话，

那这个世界上早就已经是******没有敌手了。是，问题在于这样指标都在不断变化之下。

是是你动了一个地，有可能有可能这个这个这个这个这个这个这个

什么道就没了。你现在换个地方，他妈以前这些人跟你同心同心同德，

现在你。一换地方，******老子每天上班这么远，就不跟你同心同德，一传道就变了，

重新开一下，所有的东西都会变，你重新开就重新开始，所以这东西他们之间的均衡，

一开始你已经是全部都没有了。怎么样让自己有一个全部可以有，

或者能够大部分有，或者某一方面特别长的这样一个路径，

这个是关键，而不是哎，我觉得这个是你这男生的，你是想走捷径，

不是找路径。嗯，那我问你找我合作捷径？

这么好的捷径，代价是什么？

应该有什么？你看，想都没想过代价你就敢做事情，所以你愚蠢到极点，

所以你们这种人做事情就没有底线。很正常，就是你做一件事情的时候，

你都不明白这个事情我要获取这么好的一个优势的时候，我得付出什么。对啊，我也我也在想我要付出什么，

那就是想不到的就是代价，你都找你都找不到，那就是我说的呢，

你现在就是人选，有福了，货在哪里呢？你看不到货你也敢选，

祸不单行哦哈哈哈，对，

这个货我也在想到，因为从我，

你，兰哥，你你现在现在就是相遇大山，我现在就是山下那个小草，

我俩很平衡，我今天见面时候跟你讲，我说我们就是我们的那个，就是就是

我说走捷径的这个事情，嗯，就是因为可能有大树好乘凉，

或者有大山依靠，那就是你说让我想货，我我我要想到什么样的货呢？

我因为从我的角度来看这些货呢呃是啥呢？

朋友？圈子？反正你你你想不到就很正常。

对，因为因因为你把好。的选了坏的什么谁也不知道，

是是有可能得癌症要死了，嗯，这都有可能的，是啊嗯对。所以说这个东西你要你要想清楚，

代价就是你认为的，你先把它找出来，后边来一个旁白吧。

其实我在剪这段视频的时候啊，就重新把我们的对话看了一遍，

第三者角度来看，其实我自己也有蛮多问题的，但具体就不在这里说了。

嗯，这个小伙子呢，我认为他以后一定会成功，因为他最起码能够非常正视自己的问题。

第一个第二个是他非常非常的勤劳，唯一阻拦他的就是太着太着急太着急了，

然后还有一个就是他的战略思维确实是比较不足的，

但是其实想赚到很多的钱，

其实你聪明和非常勤快肯干有一个就够了。我指的勤快肯干不是愿意干最脏最累的活，

而是主动愿意去干最脏最累的活，

而不是被动啊，被动完全不算。最后我还是拒绝了啊，其实一开始我就跟他讲拒绝，

他已经跟我说了一年这个事情了，我们全部完整版对话内容大概有一百二十分钟，

就当时晚上应该聊的不止啊，应该聊了有三四个小时吧。哦，我现在搬来深圳，

其实可以见粉丝的机会也多了，如果你有什么特别重要的事情想跟我分享，

让我帮你做一点决策或者怎么样的话，你可以联系我。我所有见面的要求就是不要带礼物给我，

这是第一第二，所有如果我们见面在外面吃饭，必须是我买单啊，

你们需要的可以私信给我，我看内容我会回，一天我能收几百。条私信，所以我会让二凡去帮我筛选过之后，

然后我们会主动联系你们的。觉得这个小伙子一年啊就赚到身家过亿

只是时间问题。我跟他讲了，

他说他现在想送我礼物，他给我带了茶叶，给我带了礼物，想送我百分之十的股份。我跟他讲了，

我说当你挣到一个亿的时候，我会开口问你要一件礼物的，到时候你再来找我。
