# 分析事必然是冰冷的，人心的炽热偶尔难忘

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7559079022680870195/?region=CN&mid=7559078990448380722&u_code=2beb98fe7kb&did=MS4wLjABAAAASZL1_0kyCJrypTbz_gYLwRZZ5UjcUvYTrQ8HCyrsZzE&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=J68iPLojj.D3YWC.O86WmzgEUtAPHPcSRJdNYMXHiS0-&share_version=210600&ts=1760039203&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-10-09 12:47:18
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 1e1joWOjxzRyN5qv

---

很多人看到我的视频说我这个同学失去人格不是个东西啊，其实我觉得我们只要在特别冷静的去分析一件事情和一个人的时候，什么东西都会被分析的非常的冰冷啊，当然我们在生活中用心跟心去感受温度的时候，其实那种滚烫的热的感觉又会来。所以我们不能在分析一个东西的时候去讨论一个人，他到底是一个好的人，是一个有人格的人，或者没有一个人格的人。我我觉得我这个同学跟我关系还是很好的，我记得我当时有一次发烧在家里，然后哎，有点晕过去了，他当时应该从二十九楼的楼顶吧，二十九楼的楼顶天台跳下来，跳到阳台上去，然后进来看我是不是有事，所以你说就这一件事情，是不是就能证明他对我其实还是很关心的呢？所以说我们当分析一个人的时候，我们会拿着过程跟结果去分析出来我们想要的结论，这个结论不一定准确啊。还有一个点，大家问我说这个人拿了你的钱怎么怎么样，其实他当时拿了我一百多万，最后也都还给我了，他才走了，也并不是说他没有还给我。嗯，但是我主要不爽的点在于就是为什么你过得好的时候不跟我联系啊，然后现在落难的欠钱的再过来跟我联系，这个点是我其实一直心里面很在意的一个点，在意这个点恰恰恰恰说明了我这个人的啊，这个脆弱软弱和这个无能啊，和这个这个这个低低啊，非常低。为什么这么说呢？因为嗯，我想要帮他。的时候考虑的是什么呢？为什么会在于一个他到底有没有在需要我的时候来找我呢？其实我觉得作为我一个人的个体来说，我现在有的是什么？嗯，好用的脑子，可以帮别人解决问题的脑子嗯然后有钱可以帮别人偿还债务的钱，那么一个人可当然要去找有水的地方去喝水啊，我觉得一个人可能去找有水的地方去喝水不是问题，但是我却很介意是因为嗯，是因为他没水的时候没来找我啊，那么溪流不会介意这个啊，大海大河也不会介意这个，我介意只能说明我心胸狭隘啊，仅此而已。所以说理解到如何做一个心胸宽广的人，我是一定是百分之百理解的啊，理解到一个人怎么样才能够放下一切，我是百分之百理解的，但是能做到我说的只有百分之六七八啊啊，就是这个样子，所以我会一直反思啊，每天做完任何事情，包括看到你的评论之后去反思。那很多人说这个跟我当时的那个司机一不一样啊，跟我当时那个那个过得不好的朋友也不一样不一样毕竟三十年的情感呢啊，三十年的相识相知呢啊，这个不能相提并论的，我觉得可能这辈子我帮帮他啊，上辈子有可能我也欠他很多东西啊这种我觉得跨越失恋周期的这种朋友，甚至于认识的人，我觉我认为都不是简简单单的说生命的一个过客而已吧。所以当我们在思考我们跟任何人之间的关系的时候，不要用冰冷的因果关系的思维炼乳啊我。们可以用这种思维炼乳来思考事情的来龙去脉跟原因，但当要做处理跟判断的时候，我们不能用冰冷的简单的思考的方式去去平衡来评价一个人对我们好还是对我们不好。嗯，我认为这个是错误的，那么我没意识到你们这么容易犯这种错误，所以我就表达了嗯，好，今天就跟大家说到这里。
