# 昨天评论区看到一条，顺便说一下文明与超越

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7558682508243766588/?region=CN&mid=7558682510204848906&u_code=2i6h8he03a74&did=MS4wLjABAAAAKUEToxtsL2bbeU5qC7xoEn2SiEw4uklT_P3cW9zDAh0&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=D2ycpkggMhj9N.XQVjMgUGCGG6vKcXxa6l__Z82mY1E-&share_version=210000&ts=1759954063&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-10-08 17:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: pAOQ6j2qVl8XLoJe

---

一个不可否认的事实就是，如果没有老子，孔子跟庄子，我是写不出人选天玄论的。那么还有一个不可否认的事实就是，如果没有他们，有可能我可以体悟更厉害更高级的道，这个是确定性的。我有一个徒弟啊，叫小宋，那么他跟我非常像啊，他十八岁的时候就认识我了，然后大学刚一毕业，那时候他在一个幼儿园里面当幼师，一个月拿一千八百块钱，结果他就想过来跟我来这边，他就跟我过来了，过来之后呢，我就给他一份两千块的工作，让他干了四个月，那么他现在已经可以一个月挣几十万，甚至于有时候过百万一个月。我对于已经好多年了，我对于他的看法，我一直跟他讲一句话，我说宋宝，你很像你师傅，但是你跟了我，你就没法超越我了，你确实得到了一个非常稳定发展的机会，但是你却失去了一个做的更大更强的机会。嗯，就像我评论区里面，以前经常会有人怼我，那么我最欣赏这些怼我的人，我指的怼是怼，不是装逼啊。那么怼我是为什么呢？就怼我就是智慧的涌现。嗯，就我刚刚开始教一个徒弟的时候，比如说啊，我是一个大老和尚，那么这个徒弟一定觉得我说的都是对的，这个时候的徒弟是没有吸引力的，他一定觉得我说的是对的，然后他就一直会听我的。有一天他学到了一些，他会发现他在他生命之中，发现在现实中生活中发现的东西，好像跟我讲的这个道理有矛盾之处，这个时候他就开始会怼。我那么这就是智慧体系形成的之初根本，那么一个人智慧体系形成的支出，根本取决于教授他思想的这个人给他的是一个什么，你可以这么理解，就是你们所有的智慧体系基础就是你父母给你的，但你很显然你们大部分人的父母是完全没有智慧可言的啊，那么你们会觉得怎么办？那么这个时候呢，其实大部分人来说，走在同一个起跑线没有不公平的，那么就看我们的破局能力，什么叫破？就是不破不立。那我刚说了，我说如果没有老子，孔子，孟子一定没有我自己的思想，我的人权天权，人权天元论人权天。但如果没有他们，有可能我还会有更高级的思想，因为了解通过一种渠道来了解这个世界的本身就是利用了某种捷径，这种捷径产生的本身就会对我们自身产生限制，包括你现在看我的视频，但其实这个限制本身对我们重要吗？不重要，不重要的点在于什么？就是我只要能认可这种限制，那么他在我认可的那当下开始，其实我就有机会不被限制，但是不是说一定有机会不被限制，但是一定是已经有机会不被限制了，很复杂，你好好重新听几遍。那么我们知道我们不知道的跟我们知道我们知道的这个两个东西是什么关系？你要明白，就是我们知道我们知道的是有限的，那么我们知道我们不知道的就是这个有限的圆的边，而我们不知道我们不知道的是这个有限的圆的边以外的东西，但是我们却可以通过我们知道我们不知道的东西来设想我们到底有多少不知道的东西，其实不知道东西是无穷尽的，但是它的规律是趋于一致的。比如说我们知道一个红宝石越红越好，那么我们知道一个蓝宝石越蓝越好，那是不是绿宝石就是越绿越好呢？共性就是饱和度决定了宝石的质量，太有共性的啊，所以我就是没见过，哪怕哪种稀有宝石，我也知道饱和度是他评判的指标之一。那有没有宝石是不需要饱和度的呢？有，你比如说和田玉就是越没有饱和度越好，对吧？所以这个取决于什么？这个就取决于我们对于稀少和对于价值的认知。那么所有人都认为什么呢？稀少的就是好的，那么我就觉得这个思想不能被认可，核心的价值观在于我们所有人都去追求稀少的东西，那么平凡跟普通的美有谁来体会呢？啊？所以说当我们在思考一个问题，就是我们的未来到底有多大的空间，是由谁来决定的时候，我们就可以思考稀少和平凡之间的关系。那么有平凡才能创造稀少，那么有老子、孟子、孔子才能创造我现在的思想体系，那么我们就永远无法超越老子、孟子、孔子了吗？那老子、孟子、孔子又是超越了谁呢？所以我们一定要能够自正，能够自悟，我说的自悟是悟导的悟啊，不是领悟的悟。所以说我们当我们去思考这个人生，思考这个世界的时候，如果我们只是定义为死亡、永生、生命的意义这些传统词汇，我们当然不能突破，但是我觉得我们这一代有机会，因为我们将面临一个前所未有的机会，就是基因编辑和ai，还有机器人的出现，人类的寿命有可能上上去，意识上传去电脑，上传去机器人里面去，然后基因编辑有可能改写我们现有的这个小法小规则，那地球的小规则，人类生存的小规则。所以当我们这个时候，以一个人类生存在这个地球上，道的一部分，从小的道开始，可以去开拓创新出一条新的道的时候，人类将迎来大变革。所以说对于我们的未来，我们是不可期待，不可估计，又只能接受，又只能无奈的收拾好行囊。还是那句话，我哭着来到这个世界，我笑着过完我的人生，我不悲不喜的，安静的躺着，站着，离开这个世界。能做到这一点，是我们现在这个社会里边最高的，最高最高的了。那会不会有更高的，真的不敢讲，因为社会的发展太快了，我们作为人的主体来说，真的太难以去跟随这种更新的节奏。其实哲学体系的改变，往往也是随着这个人类啊，这个文明发展的进程，你看一百年啊，不，那个孔子跟佛陀还有老子，他们相差就在一百年之内吧，因为那个时候的世界发生了翻天覆地的变化。那么近一百年，我们的世界也发生了翻天覆地的变化，但是哲学被忽略了，思想被忽略了，大家更加的物质，但是物质到头，你会发现回头还是要面对终极三问，所以所以就没有所以了，拜拜！
