# 人选天选其对象中只有“我和天”没有“你我他”分别心是一座大山

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7558673438686121226/?region=CN&mid=7558673430996978474&u_code=2i6h8he03a74&did=MS4wLjABAAAAKUEToxtsL2bbeU5qC7xoEn2SiEw4uklT_P3cW9zDAh0&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=M5Hcat.h_GeXb86vb_D96GSvWUfpgNGAoISHWGnTzP0-&share_version=210000&ts=1759954063&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-10-08 10:33:27
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: mK8Dor7kw7LMrqMK

---

刚起床啊评论区昨天晚上有一条评论点赞是很高的，完全侮辱了人权天权论，我跟大家在这里分享一下，共同学习。他是这么评论的他以前开公司啊，就是只要有钱赚，他就会拿很多的钱去分给这些员工啊，然后呢，他只要有什么难做的活，他就自己兢兢业业一直加班啊，然后就他这个公司做失败了，然后员工还告他社保的问题，他认为嗯，能够反过来证明这个现实社会的残酷性跟人选天选论不一定那么正确啊，我跟大家讲讲，首先我从来没说人选天选论一定正确啊大家，但他对于人选天眼论的误读是非常严重的。首先我一直讲人选天眼论是什么？就是我们主观的选择，我们失去什么，让上天来选择，我们得到什么，他是怎么选的，他是他主观的选择，他失去了什么，他已经想好了问上天或者问其他人要什么了。首先对象是第一个错误就是在人选天选之中，我们的对象只有小我跟大世界啊，就是我跟道之间的关系啊，并没有我跟他之间的关系。首先这个人是一定是分别性非常非常的严重，当然百分之九十九的人分别性都非常严重，在他心目中就只有我跟他，那么只要我损失了，他就一定得获利，如果我损失了他获利，他不回报我，那么他就错了，这完全是错误的。就好像一个狮子把一坨肉扔了，他不会要求这个河马去感谢他，因为河马不吃肉，这个肉有可能被秃鹫吃了，有可能被细菌吃了，有可能被各种各样的东西吃了对这个不重要，狮子没吃这坨肉就够了。所以对于我们而言来说，我们如果说是标榜自己善良的去分钱给别人，标榜自己这个勤劳肯干的去干，然后想要试图通过这种标榜让别人来跟随你，你首先这件事情是干嘛？这件事情是你在人选货没错，但是你选的货是干嘛的？是要求天给你一个什么样的福呢？就是明摆着的，我现在要努力肯干，你就得让我把这个事情干成。我告诉你，你太小看天道了，就是我们人选的东西，人选货。为什么我一直强调我说要人选货，天选福呢？就是你人选货的时候，福给你，什么是无所谓的，总归是对你说是福的东西，那么是你很想要的或者不是很想要的，这个没所谓懂吗？因为我们要我要保证的是我尽量不失去我特别不想失去的东西。那么什么叫人选服呢？就是你去选择一个你特别想要的东西的时候，那么给你的就可能是一件你完全无法接受的这个货啊。所以说我讲我们讲的这个道理呢，其实是一个，就在人选听选论的阶段呢，是一个，是一个，可以说是轨道或者理学的这个概念。为什么呢？因为你是有对象的，就像孙子兵法一样，跟孙子兵法这个呃，我给你们讲的是这个我认为的level啊，就是跟孙子兵法一样，他是有对象的，这个对象是谁呢？是天，是天道，包括道德经也是有这个对象的啊，孙子兵法对象是人，人道啊，那么道德经的对象是天道，那么道德经的对。象是天道，那么还有没有比这个更高级的？我一直给你们讲的，如果我们非说高级的话，那么佛教是比较高级的，因为他讲的是无，就是没有天道，也没有我那么好，不讲这些了，再给你们讲回这个误读这个事情。就是所以说当我们选择失去一个东西的时候，或者我们选择呃货的时候啊，那么我们一定不要给自己的概念之中说我们一定要得到什么样的服务，你有这样的概念，就等于你去寺庙烧香拜佛没有什么区别，拿着一根香过去拜，拜完之后你就觉得一定要怎么怎么样，如果没兑现，你说他不灵，这不是傻子吗？当我们把这种善良标榜出来当做一种武器的时候，那你毫不犹豫的时候，你有时候你只要拿把刀天天在手里玩，早晚都会把自己划伤的，把自己划伤了以后来说别人这把刀有问题，这是真的不对的，然后我跟他评论完我的评论，我说善良，如果一个人把善良当作武器，不小心把自己划了，那么怎么怎么怎么样，然后这个人怎么回复我的评论？他说大哥我没有要怼你的意思啊，没有要跟你杠的意思啊，然后我就跟他说，我说你又把杠当作一把武器拿起来了啊，这个人选天选论的这个视频的评论区啊，是很多各种各样有意思的这个这个评论的啊，但是总归起来而言，你们最大的误区就是觉得这是个利他主义，不是的，在我们人选天选里面只有人耕田，人选天选人里面的人也是自己啊，人选天选天。里面的天也是天，所以只有人跟天，没有他，没有你我他。好吧，只是我刚好给你们举了一个例子，但这个例子当我一举出来的时候，任何人按照这个例子去做，他就错了，因为他是看到了这个例子里面的因跟果，然后他是按照这个例子里面的因去对照自己，然后希望能得到这个例子里面的果。因果之间的循环是非常非常复杂的，二四而终结。所以你们不要试图想通过自己来操作因果，这是很难的。我们只能知道因果之间的关系是必然的，但是我们不能通过因果之间关系的必然就觉得我失去什么得到什么，这个是任何一本书，不管是人选天玄论也好，道德经也好，任何一本书都不可能奇迹跟达到的事情，因为你这个就是叫算天了。我们我不知道你们明不明白算天是什么意思，天权听说过没有？算了，不跟你们讲这些了，就有感而发吧。总之我认为大家在看任何东西的时候，我觉得你应该，不过我也没把原文分享给你们，这是这也是我的问题，为什么没把原文分享给你们呢？是因为原文还在不断进化之中啊。大概这是我n年前开始写的一个东西，写完在n年前了，然后一直在思考博弈跟进化是跟谁博弈？自己天道。所以有些人说我神神呼呼的，我自己说到天道的时候，我都觉得我自己神神呼呼的，像个****大家记住一点啊，就是我第一是来装逼的，不是来挣钱的啊，所以你不用害怕我挣你钱。第二我就是个****是个神经病啊！大家认认真真的想，也可以糊糊涂涂的去做，也可以糊糊涂涂的去看，糊糊涂涂的去想，随你们。好了，今天就聊到这里了，刚起床，我去洗漱刷牙。
