# 人选天选论，认真看对每个人都有帮助.

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7558350674867490106/?region=CN&mid=7558350718291757850&u_code=2g8ik7cmbbm3&did=MS4wLjABAAAAPQT2ZvZ_K1fw-D9zd8zLgfDNWPBpjFYlZXfL6sqBNd0&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=xkkhpVHukN91YWwM9tGHYzHx.P_XLlscilCGT4but4U-&share_version=230300&ts=1759865960&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-10-07 13:40:59
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: zeEG3m7x5E8QB68A

---

我刚刚挂了一个电话，然后五十多分钟啊，这个电话的那头呢，是我小学的一个同学，

他曾经跟我一起创业啊，一起打拼五年，

但在五年的最后的时候呢，他拿了公司很大一笔钱，然后最后搞的都报警了，

但是我最后还是撤案，没有追究司法责任，

他就离开我们了，然后去了美国，又八年，去美国这八年，

我们完全没有联系，他把所有的人的微信都拉黑了，然后前段时间我在直播，

突然后台有私信，是他在联络我，其实我当时还是觉得挺激动的，

因为我觉得这个是我为数不多的学生时期的朋友吧，

我其实当时已经把所有的这个以前的怨恨抛诸一边啊。

跟他联系之后，他跟我说，他在美国负债一百万，

希望我能够帮他。嗯，我的第一时间的反应，

当时是非常想帮他的，因为他就欠一百万，对我来说简直是太少太少一笔钱了啊，

然后当然他没跟我讲说他要让我帮他还这一百万，只是希望我帮他找一工作，但是我忍住了，

压制住了自己心目中这种想要帮人的这种想法，然后帮他找了一份工作，

帮他找了一份在社会做直播运营的工作。你看，我们总结一下，

他的人生的第一个五年，干的很好，但是一无所获啊，

然后第二个八年，去美国也是一无所获，

可以说按你们的说法就是浪费了五年，白白浪费了五年，白白又浪费了八年。

其实很多人都会这样，就感觉，唉，我为什么白白浪费了很多时间，

这个时候你们会把这个因归为跟自己有。相关的人，比如说我跟一个老板跟了八年，

但是一无所获，那么我们就会认为是这个老板的问题啊，这个老板对不起我们，

其实错了。核心的思想就在于你是否一直在趋利避害，

这是关键点。然后他现在做运营这个事情，我跟他，我看出端倪，

我跟他讲，我说你如果继续这样趋利避害下去，那么再十年你又是白干，

还会回到之前的状态，一贫如洗。

他问我为什么，我跟他解释，我说我看得出来，你现在在做运营这个事情，你有一个小弟，

那么你尽量让这个小弟做这些难的、苦的、脏的活，

那么你呢，来做一些简单的出成绩的活，

那么你接下来这个思维的模式还是没有改变，依然是趋利避害的。

我刚才是这样分析的，我说如果说你一直趋利避害，那么这个小弟对你也会有意见，

那么小弟跟你就不会同心同德同欲，那么你就很难把这个运营的事情干成，

干不成，干的不够好，那么你也能很难拿到一个月几万、几十万、十几万的工资，

那么你这件事情也没有好。我说你可以试图反过来做，

趋亥避利。他说什么叫趋亥避利？

我说很简单，你把这个小弟手上的大部分难苦的工作抓到自己手里来干，

然后呢，你发工资的时候，再把工资的大部分一半变成奖金分给你手下的小弟。

我说这样的话就趋亥避利，

财散人聚。这个时候阿尔凡在旁边听到他跟我讲，他说哎，按照你的人选天选论的这个理论来讲，

他现在如果做这件事情的发心是为了。

让自己能够把运营的这个事情干成功，那么这个事情不就等于是在选福，

不是在选祸吗？其实这个时候我就一起在电话的时候跟大家一起解释，

今天解释给大家听，这就是人选天选人里边的章节啊，

先跟大家讲讲什么叫人选天选论，这是我自己创的一个论，

也是我自己写的一本书啊，分三章，第一章叫人选天选论，

核心思想就是人选祸，天选福，

第二章叫人选天选人，他的核心思想就是人要怎么在人选天选之中度过一生。

那么第三章叫人选天选天，

第三章就先不给你们透露了吧。那么第一章的核心思想叫人选祸，天选福，什么意思呢？

就是我们在路边捡到一块手表，

那么就是我们选的这个对于我们来说有价值的东西，那么这就是福。那么人选福会怎么样？

天选福就是你人选得到一件确定性的东西，天就会选择让你失去一件东西，

但是天选是不确定的，道是没有确定性的，你有可能会失去亲人的爱，

你也有可能会失去任何你在意的东西，但是反之，

如果我们人选货，你比如说地上有个垃圾，完了以后我们把这个垃圾捡起来丢去垃圾桶里去，

这就是人选货，因为这个事情对你来说不是一件特别好的事情，

或者说我们看到一个人很困难，我们捐点钱给他，这个也属于人选货的范畴啊，

那么选了这件货开始就是你只要失去的是你在的东西，

就等于选了货嘛，选了货开始，那么其实老天爷会给你反馈一个福就。

是反馈一个好的东西给你，正向东西给你。我的个人思想就是，

我不愿意失去我不愿意失去的东西，但是我可以让上天给我不想要的东西。

我不知道你们能不能理解我的意思，

那么我只要去不断的选，做一些趋亥避利的事情，

那么我就一定能一直都有，对我来说，

我不会失去我觉得最重要的东西，但是我也不会得到我最想要的东西。

我不知道你们能不能听懂我意思，然后这个时候阿凡就说了，或者我的同学也说，他说你这样的话，

这个你在为了以后能把这个直播这件事情，

直播运营这件事情干的很成功，所以你选择了财散人聚，

选择当下的获，选择的未来的福，

是不是错的？然后我就给他分享这个道理，这个就是人选天圆人里边的理论了。

其实我们人活一辈子呀，这个钱你可以赚一千万一个亿都可以，只要你没花，

你就没有选浮，

为什么？因为浮是你把你手里面掌握的这个现金变成了你自己想要的东西，

这才要选浮，并不是说你赚到钱就选富了。那么我们人这一辈子怎么过？

就是不断的在选货之中，我们能够得到成功。

比如说他这个事情做运营这个事情好，

我现在把所有他们困难的脏的事情都我自己干了，然后但是我发了工资之后，

我把更多的工资分给他们，变成他们的奖金，那么他们就会愿意跟我同心同德同欲，

死心塌地的跟我干，那么这个运营的事情干好了，老板奖励我，

我会得到更多，我还可以给。他们发的更多，那么接下来如果老板突然之间倒闭了，

或者出了什么问题，我现在要出来自己创公司的时候，那么这帮人就会一起跟我干，

那么我尽量也把我自己的赚的钱少一点，

让他们少辛苦一点，尽量给他们多的东西工资，那么他们也有可能会对我会好，

他们不一定会感恩戴德的，他们肯定会人选祸天选福的啊，

而且他们一定会人选福天选祸，但是没关系，

只要别人看到我在这样对其他人，那么源源不断的人就会来我身边，

那么我就可以成功，那么我会做成这个公司，然后我会做成下家公司，

我会做成上市公司。但只要你的心思没有动，你那个赚到的那个钱，

或者你动了，你也是在干一些损失的事情，

而不是在干一些获利的事情，在心理上来说啊，损失，什么叫损失，就是失落就是损失，

兴奋就是获利啊，并不是说物质上，那么你这一辈子就在不断的选货之中成功，

选货之中成功，选货之中成功，然后你会发现你功成名就了

一辈子，你有很大一笔钱，然后你就把它丢了吧，

那么你的一辈子，过去人的一辈子没有意义的，你钱赚再多你也带不走的，

对吧？你根据你这个钱的基数而言来说你比如你现在有十亿，

那么你花一万块钱是微不足道的，影响不到你的整个整个俘获之间的观念的，

那么你就在这样一辈子之中不停的选或成功，

选或成功，选或成功，选或成功，但你只要不享受这个胜利的果实，

那么你这一辈。子就在选货成功当中，但最可怕的就是人会到最后会选择这个，

吃这个，剩你的果实，他觉得哦，我要享福了，完了一切灾难就都开始了。

所以所有的有钱人一定要谨慎的去处理自己眼前的这个钱，

所有的没有钱的人，你想有钱，你就得不断的去选货，

选货真的很有魅力，你试想一下，你收你身边有一个领导，他是所有的脏活累活自己干，

然后吧真心实意的自己干，然后工资发了以后，还给拿出一部分工资请你们吃饭，

给你们奖金，你会不会特别崇拜人，如果你有这样一个手相，你会不会特别崇拜这个人，

非常的培养他，所以选服。当然我们现在真的在初步去做的时候，

我们可以抱着一个选服的心态去选货，但是你要明白这个道理，

就是什么叫人选天选人，就是我们永远在选，选是为了人服务的，

那为了人服务的核心是为了人服务，而不是为了钱，服务是为了我们不要失去我们认为宝贵的东西而服务，

不是为了要获取我们想获取的东西而服务，这就是人选天选人的核心。

那么我们就可以这样一直在失败中选择，

选择放弃中成长，选择放弃中成功，但是我们并不享受成功的果实，

那么我们就会一直成功，这就是我为什么一辈子也没有遇到过挫折的原因啊，

我们就会一直成功。

那么成功到最后是什么？成了，最后就是面对这个世界的终极命题就是死亡，

面对死亡的时候，我们要坦然，因为这是我们最后一次选货了，

对。所以在我们的整个人生轨迹之中，

人选或天选服我认为是我一直自创的一套逻辑啊，

当然还有人选天选天是最后一步，就面对死亡的这一步。

那今天跟大家分享一下什么叫人选天选论，大概啊一个皮毛啊。

那么我的人选天选三部曲呢？第一步叫人选天选论，

那么人选天选论呢，就是告诉大家为什么人选祸天选福，

为什么人选福天选祸啊这个原理。那么第二步叫人选天选人，

就是我们这个原理对我们过这一辈子的这个作为人的一生来说，

它的意义是什么？

他如何让我们变得更加自由啊，自由是我们唯一的目的，

这就是过程，自由的过程，如何选择才会更自由？

对，你相信我一切的努力都是为了自由，人生只有自由才是有那么一点点倔强的意义的。

那么人选天选天就是讲的我们在死亡的时候，

通过一生的选或选，复选复选或选或选复选复选或做人自由，

到达最后我们需要的只有四个字，

就是面对死亡啊，正确的去面对这个死亡。

那么我呃学各家学派的东西学了这么久，

学了半辈子的，那么我也想在我临死的时候去完成这百分之百的拼图，

当我面对死亡的时候，

我能够做到坦然，不畏惧，

甚至不喜不悲，然后觉得理所应当放下，

我觉得这就是这一个人一辈子最重要的东西了。

如果一个人在死的时候是不甘的，是不愿意的，是还想活的更长的，

是向向天再借五百年的，我认为无论他多么功成名就，对于。他自己来说，

死亡是痛苦的，那么终结就是痛苦的。

我希望我是哭着来到这个世界，

我是笑着过完整个人生，

我是不喜不悲的结束整个人生的啊，

我也很期待我自己能不能正我自己的这条道啊，

谢谢大家。在结尾呢，我希望大家在我的评论区末尾，

看完的朋友评论一下九零九七，然后呢，我会用ai记录下来大家的评论，

然后如果长期都看完我的所有视频的朋友，

我会定向的邀请，然后发一些自己的更更为深刻的感悟给大家。

好，谢谢你们，拜拜！
