# 人与刀，刀与刀鞘，刀鞘与磨刀，磨刀与磨心！

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7556455814954487100/?region=CN&mid=7556455821396151091&u_code=37ikikk2ac6m&did=MS4wLjABAAAASdDLEc8nr3AIwZt5RtPgaKA0g21NwR5jzX83yFEp1ZI&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=V2Qel8lmlgeHyQNp4JQC9xAIWWjOGml5VOtIkF8KKUo-&share_version=210000&ts=1759425323&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-10-02 17:00:00
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: mK8DoMq2bmdZYWpK

---

今天我跟大家讲一讲人和刀之间的关系啊，那么什么是人？很显而见呢，什么是刀呢？一个人的刀就是他最擅长的东西，比如说我在跟你们聊的这些就是我的刀。那么一个人手里拿着一把刀，你可以讲他有三个理由，第一个理由呢，就是他觉得拿出这把刀可以以刀止战，比如说我拿这把刀了，然后你看到我这把刀，你就不想过来打劫我了，那么就以刀止战了啊。第二种人呢，就是他拿着这把刀他才安心，他如果看不见自己这把刀，摸不到自己这把刀，他就感觉到哎呀这个安全感极低，一点安全感都没有。比如说如果一个很有钱的人觉得没钱就没有安全感，那么这个钱就是他的刀啊。那么还有一种人是什么呢？就是他并没有刀，但他要伪装着自己有一把刀。那么最后一种人是什么呢？就他不需要有刀。剑圣你见过没有啊，剑来说剑就来了，然后完了以后这个这个这个随便拿一个数字都可以当一把刀用啊。那么这个就是我说的这四种人。那么我们在生活中应该怎么处理我们与刀之间的关系呢？就是我认为我们每个人在做任何事的时候，不应该把自己的刀当作一个武器，我认为普通人应该是把刀亮出来，作为一个防御性的策略，就是我有刀，你不要伤害我，但是真的是你已经够了，足了，满了的状态，我认为还是把这把刀收起来吧，因为拿着的时候你就很难担保他不会拔出来。我怎么跟你讲呢？这个事情就讲的。刀鞘跟刀之间的关系这个刀啊，非常非常的锋利，但刀啊，你要明白，就是越锋利的铁金属越锋利，那么他的韧性就越，他的韧性就是我把一个最锋利最锋利的一把剪刀，那剪头发剪刀啊，最贵的可以几万块一把，那种剪刀是怕什么，怕摔，就是硬度越高的刀越锋利，越锋利的刀就越容易摔烂，那个最好最好的剪刀是可以摔在地上，一摔就摔成几半了，一个金属啊就是，这就是悖论，就是金属是不可能既拥有韧性又拥有硬度的，所以好的刀一定要有一把好的刀鞘放进去，那么刀鞘的作用就是为了保护好这把刀的刀刃，使他在杀敌的时候有用。如果说我们动不动就把刀带在身边，有可能在忍不住的时候，刀鞘就会失去作用，我们拿出来就捅人了，你有刀，你只要去捅人，去跟别人拼杀，你的刀就会有缺口，有缺口之后你就需要磨刀，磨刀就需要浪费时间。所以我的建议是，如果你已经满了，足了，够了，那么你尽量就把刀收起来，不要带在身边了啊，如果别人真的要来打击你呢，你就给他一点，反正给他一点你也穷不了是吧？那么如果说你真正的觉得自己是可以做到无刀胜有刀，比如说啊啊，怎么讲？我不知道这个你们怎么看？你比如说我走到某些地方的时候，别人根本就不认识我，a也觉得，嗯，你这个人是有水平的人，我不知道你们会不会这样看啊，但很多人说******这这这这个逼一看就是个屌毛，你们怎么？看，你可以在评论区里面告诉我，但是我觉得我慢慢就在往这方面去走，这是我不拿出我的刀，我也没有刀，但是我觉得我只要一开口，大家就能够感受到这把刀的存在，也感受到自己啊，无法战胜这把刀，就是很多时候，其实我根本不用拔刀，我只要跟他苦口婆心的说几句，基本上我遇到的问题能解决百分之九十吧。唉，又装逼了。唉，这个这个说的不对啊，这个，我就是呃，想拔不敢拔，胆小懦弱啊。这个这个这个这个这个这个，装逼肯定会被你骂。嗯，我就是胆小懦弱，有刀不敢拔的那种人啊，有刀不敢拔是因为怕磨刀，嗯，对，就这样，有刀不敢拔是因为怕磨刀，怕磨刀呢，是因为怕磨刀不小心割了手啊！我不知道我在这个一段非常无厘头的，非常混乱的逻逻辑思维之中，你们能不能领悟到什么是人，什么是道，什么是人道啊，什么是人，什么是贱，什么是人贱合一，什么是无剑胜有剑啊？拜拜。装逼失败了。最后忍不住再给你们举个例子，让你们能够更清晰一点。路飞号是你们认识我的原因，我的大号叫自己造团路飞啊，有五十万粉丝，那么路飞号是一把刀，那么所有人在我拍路飞昊老师，我没有露过脸，没有露过脸呢，所有人就觉得他们喜欢的是路飞昊跟造这个路飞昊这个虚影，而不是我这个人，那么我怎么样才能够把这把刀收起来，让你们看到我呢？于是我开了一个新的账号啊，就是叫自己等船的路飞，现在被我注销了。我说的十万粉丝就注销嘛，十万粉丝以后就被我注销了。那么这个就是路飞号这把刀做大了之后，呃呃自己，呃自己等船的路飞这把号，这把刀做大之后，要把这个刀给碾碎。我现在在磨一把新的刀啊，就是现在跟你们聊聊，这个账号叫自己装逼的路飞，那么这把刀呢，啊，就开始慢慢的磨。所以说为什么我要开这个自己等船路飞，包括自己装备的路飞，就是因为要让别人看到，哦，我让你们喜欢的不是我这把路飞号的这把刀，为什么船就是我的刀啊，在那个大号里面，船就是我的刀，在这个号里面，什么是我的刀？知识，反思，装逼都是我的刀。那么我希望你们能看到，还有个号叫不卖珠宝的路费啊，这把倒是什么，所以我希望的就是，我在每个领域拎出一个数字，就能变成健身啊。哎，又又又开始装逼了，不好意思，不好意思，装逼结束，装逼结束啊，少说说呃，少说少错。
