# 关于装逼失败的思考！

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7556448454261460284/?region=CN&mid=7556448466369645355&u_code=37ikikk2ac6m&did=MS4wLjABAAAASdDLEc8nr3AIwZt5RtPgaKA0g21NwR5jzX83yFEp1ZI&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=vY18N5NiEz8VAkeibvMXLoudX0.HJyEInu6HrqRtHa8-&share_version=210000&ts=1759425323&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-10-02 10:39:22
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: weYNLqyZbxlQ4gzv

---

装逼和懒惰是人类文明能发展的一切原动力啊，那么装逼是不是一件正确的事情呢？今天我们就来聊这个事情。那么首先我要告诉大家，所有人的正常需求就是装逼，所有人类发明的文字，语言，图案，视频都是为了装逼，这个有可能你们觉得很接受不了吧，事实就是这样，我讲讲我自己装逼的一件事情啊，装逼失败的一件事情。昨天我陪我小孩还有我父母去维多利亚港去看烟花，顺便呢就买了一包七千四百八十八块钱的茶叶，这包茶叶呢只有五十克，叫日本的天皇玉露啊，买完茶叶的时候呢，这个时候我旁边的朋友叫安迪，他是在香港做保险的，他就问我，他说你天天短视频发的这么好，他说我现在不拥抱短视频的话，我就没活路了，你能不能教教我怎么发。哎，好了，给了我一个装逼的大好理由，于是我就拿起手机啪啪啪，两分钟之内拍了个视频发出去了。这个视频发的初衷，我为什么会被你们骂，为什么自己会觉得自己这件事情做的不对的，原因有三，第一呢，我贪心，想要展示给我这个朋友看，对我朋友装个逼，说我这个视频我会发，我发的很快。第二呢，我还想让我朋友看我怎么装逼，对他也有好处，我既想让我朋友学到东西，又想自己装逼，这是两条罪啊。第三条罪什么呢？我还想顺便装个逼给你们看啊，这是第三条罪。第四个罪是什么呢？就是我还要装这个逼给你们这些看不懂的人去看，所以装逼最重要。的点就是，第一不要太贪心啊，你比如说整个抖音上的人，只要在发抖音的，无一例外全在装逼，那么大部分百分之九十九的这些装逼的人的第一兴趣就是什么？是挣钱，那么如果你想装逼这个事没问题，如果你又想挣钱又想装逼，这个事就问题就大了，你比如说我们现在能看到的又想挣钱又想装逼的人是谁呢？比如说罗永浩啊，比如说俞东来啊，比如说，比如说很多很多很多啊，我只说名人，只要你是一个又想挣钱又想装逼的，一定会出问题，对，是一定会出问题啊，那么我们那比如我只想装逼行不行的？也不行，只想装逼你不能有什么附带条件，你比如说我装了逼要别人感谢你，那你就要出事的啊，我这个发财啊，这个事情为什么我说做错了，第一我想帮我朋友，第二我想在我朋友面前装逼，第三我想装逼给你们看，第四我还想让你们看了这个我的装逼之后，承认我的品味，承认我的逼位啊，我觉得这个我就做的非常的离谱，因为我居然做一件事情想得到四个结果，那么得到的结果是什么？就是我的期待一定会落空，你看确实全落空了，对朋友而言，这个视频我是遭人骂的，那这个逼装失败了吧，是不是，那给他一个反面教材，对他是不是有好处有坏处吧，这个目的也没有达到。那么第三个就是说我想装逼给你们看，我买了这么贵的茶叶，很有品位，这个逼又没装到，为什么？因为我这个我这告诉你们，这个是被。你们骂的呀，你们理解不了，你们的逼位没有这么高啊，逼品没有这么高啊，是不是最后失败了？那么第五，最后一个就是我还想要让我自己得到满足感，这个能得到满就完全得不到了。所以说当我立出一个装逼的需求是一二三四的时候，那么我一二三四都达不到，那么我会得到一个什么呢？得到一个反思，就是这条视频，反思一下自己这个装逼失败的理由是什么，原因是什么？是因为我太贪心了，所以大家要装逼的时候，我就一句话，就不要贪心，你想装逼就不要在装逼背后带其他的目的，如果你在装逼的背后带其他的目的，你这个逼装的一定不爽，装的爽了以后问题更大。所以说装逼呢，是所有人类的第一性需求，就是心理需求。那么人类对生理需求是什么呢？就是懒。为什么说懒呢？你比如说我懒得洗衣服，哎，发明了个洗衣机啊，我懒得点蜡烛啊，发明了个灯泡，所以一切所有人要做的事情，在身体上减弱的事情就是懒，在心理上解决的事情就是装啊。所以我觉得我们所有人要正视装逼这个事情啊，我一直都跟你们讲，我说我是个****我在装逼，那么装逼好不好？我觉得非常好。往往是什么样的人会抑郁呢？就是逼装不好的人会抑郁，或者装逼贪心的人会抑郁。什么？就是一个人装逼的时候，他的逼装不好了，什么装不好？就是他装来装去，别人都不认可他装的这个东西，他他就会很失落，是吧？那么还有种什么？呢就太贪心，就是我必要装，钱要挣啊，想要站着把钱挣了，这个不行，如果要站着把钱挣了也ok，那你愿意损失什么，你要搞清楚对吧？所以说我今天给你们分享这个视频，就是想让大家明白，装逼绝不是一件坏事，没必要压制自己装想要装逼的这颗心啊，这是很天然而然自然存在的。什么所谓的什么佛教的什么境界，什么什么这教那教的境界，我告诉你，他们在给你强调所谓的境界本身也是在装逼，你们不要不相信你。比如说一个人坐在那里，你问他是风在动还是帆在动啊？一个人装逼的是风在动，另一个人装逼的是帆在动，他们就开始自己的观点开始讲了，两个佛教大人啊讲讲完之后，一个更装逼的人溜出出来了风没在动，帆没在动，你的心在动。哇，这个逼装的太机智了。当看这个帆在动跟风在动，然后到心在动，我们觉得哇，太震撼了，居然有这样的思维模式。是心在动。那如果说你给两个农民去看，就他一点文化都没有的去看，他觉得这三个人大概是疯了吧，你管他翻动风动还是心动，跟我有毛关系，他妈我饭都没得吃啊！你们能理解我的意思吧？所以装逼要装对对象，你这个逼装的才有效果，你才能有快感，要装对代价，就你装的时候你就明白你什么代价，你这个逼才能装的畅快啊。如果你觉得这全世界的逼都要给你装完，你还要赚钱，那你就早点洗洗睡吧，真的，因为万事行动，才有机会反面什。么行动必有好，你们俩回答啊。
