# 急就是错，任何时候都是。

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7555896967739723068/?region=CN&mid=7555896882896636708&u_code=37ikikk2ac6m&did=MS4wLjABAAAASdDLEc8nr3AIwZt5RtPgaKA0g21NwR5jzX83yFEp1ZI&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=NwoJl818acMKLtST3HF926lZQ4WWr8jfcAnuDIn5ZWc-&share_version=210000&ts=1759425323&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-09-30 22:59:20
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: pAOQ6o9ZOV0xbgYe

---

当我们思考想要完成一件事情的时候，我们千万不要去试图找别人来印证我们心中的观念。你比如说我朋友找我，百分之九十以上的人找我是干嘛？就是问我这件事情能不能做。其实他问我的时候，他是想做极了这件事情，然后到我这里来，希望我推他一把，让他去做。但是对我来说，他一跟我讲这个事情，包括他这么冲动想要去做，这个欲念在这里，我一看，我知道这个事情并不能做，所以呢，我就会跟他讲，我说你这个事情为什么不能做，为什么不能做，为什么不能做？当我告诉他的时候，他思考过以后，觉得这个事情还是可以做的时候，那我认为他这个事情值得他去尝试，但是也不见得一定能成功啊。但是我觉得我看出来不能做的事情是百分之九十八都不能做的，百分之九十九做的都会失败的。目前为止我预判说不能做的事情成功的寥寥无几啊，其原因就是因为这个世界上百分之九十九点九九的事情都是不能做的，就是这么残酷啊，就这么残酷。所以说每个人当有冲动的时候，他往往是取决于一个什么点，就是观察的不够全面。你比如说很多人说啊船长，你不喜欢女人吗？就当你对一个事物的观察不够全面的时候，你会冲动。比如说你去一个夜总会，泰国的酒吧里面去看的时候，哇，灯光底下每个都好美啊，每个都想带回家。带他回家之后你会发现，哎，怎么感觉看到脸的皮肤这么白，脚怎么这么黑呢？你？慢慢就会发现的更多，如果你跟他的接触更深入，你就会发现的更多。当我们把一个事物的全貌亏完之后，我们还喜爱这个事物，这是很难的，所以我只能跟你们分享这里了吧。再说下去就不对了，我们在要做一件事情的时候，我觉得是要达到自己不是那么冲动想做的时候，但是认为这个东西很冷静的思考，是一个对于自己的生命而言，或对于自己的这个追求而言是有意义的事情。我们去做爱好是冲动，喜欢是冲动，爱是冲动啊，真的这些东西都是冲动。有一句话说的非常好，这个喜欢是一个需要非常肆无忌惮的一件事情啊，我要肆无忌惮的去做到我想要的东西，得到我喜欢的东西，那么爱呢？爱是一个很克制的东西，懂的都懂啊。这个话谁说的，我不知道，昨天一个粉丝在我评论区说的，那我看了以后，我觉得非常有道理，所以我就把它记下来分享给你们。
