# 存钱一定要t+1

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7555769753605066041/?region=CN&mid=7555769750971124534&u_code=37ikikk2ac6m&did=MS4wLjABAAAASdDLEc8nr3AIwZt5RtPgaKA0g21NwR5jzX83yFEp1ZI&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=kO_iUqa52SyJUd26elDUvFQvnfq9nETGbj8N8pTYrZc-&share_version=210000&ts=1759425323&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-09-30 14:45:38
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: lAoLyB3P0waN0oBK

---

我们理性的去做一件错误的事情，一定是比感性的去完成一件看似正确的事情要更好的。嗯，我永远是把我的现金储备放在t加一或者t加二的状态之中，那么t加里面有没有？有，有，四百万或者三百万。那么为什么我会这样去做呢？这个原因就是当我们马上一时间要调用大量的现金的时候，其实我们百分之九十九的时候是处于冲动状态的，那么哪怕只有百分之一的概率，他真的是个机会，那么我觉得这个机会我们晚一天也可以把握，如果真的晚一天就不能把握了，有可能他们就不是属于我们的机会。所以我建议大家每个人都尽量把自己的现金储备量留一个自己认为自己可以任性一点的肆意妄为的一个词。之后所有的钱都放在t加一的状态里面，去买个货币基金啊，或者怎么样。我跟大家分享两个故事吧。第一个故事就是我在香港都投资一名，然后是三千万，然后我为了百分之百不要出错啊，我就放了三千三百万进去，那么这三千三百万呢，随时可以买任何的港股，但他有个限制，就是他这个副总经流里面的这个买港股啊，非常的蠢笨，就是我必须得把它后备基金先赎回，然后再去买港股才可以，那么就得提加一或甚至提加二的时间。那普通的复通流流，如果不是香港投资移民账户的复通流呢，就是我随时可以用我货币基金里面的钱就直接去买，当然这个投资移民的钱。是我不可支配的现金，我当然如果要买港股的话，我肯定第一时间用这个钱，但是我会发现会晚一点，一开始我就很郁闷呢，我说这个什么****东西，怎么搞的这么烦呢，我觉得会影响我的决策和会影响我的心态，哎，反复操作那么几次之后的结果，看起来晚一天并不是坏事。如果我们纠结一个股票，我们想投资它或投资一家公司的时候，我们还纠结它百涨了百分之十或者跌了百分之十，我认为有可能我们就不要投资这家公司了吧，这是我的看法啊。嗯，第二件事情呢，就是呃，我在我在昨天晚上的时候啊，我特别冲动，特别冲动的就想买一个阿里拍卖里面的房子，但这个房子呢，是进入了这个变卖的阶段，你一旦出价，然后他就会立刻进入倒计时二十四小时，但是我呢，一时之间呢也拿不出这么多的现金来，明天赎回到后天才能到账，那么这个时候呢，其实对我来说呢，我想找朋友是不是借点钱来把这个房子给买了，但最后呢，我想了想，觉得太麻烦了就算了，就克制了一下自己的这个冲动啊，结果今天早上一起来，哎，我感觉我我这个决策是非常正确的。现金的它的最大优势就是流动性，如果现金没有流动性，它就没有价值，但它最大的劣势也是流动性，什么叫流动性呢，就是我如果持有一个房子，别人把刀架在我的脖子上，说你把房子给我吧，其实我给不了他，他现在立刻拿不到的，那么他现在就把刀架在我。的脖子上说啊，你把你的现金全部给我，那我没有办法，我只能给他，因为我真的可以给他。所以流动性既是现金的优势，又是现金的劣势，这个我觉得这是我爸教我的，这个小时候教我的，这个点非常重要啊。我们现在流动性最高的东西是什么？是这个虚拟货币。所以说现在在国外海外的强奸案件，包括在香港这些很恶性的大大规模强奸案件，基本都是冲着虚拟货币去的，为什么？因为确定会被他抢走了，连银行账户都不需要接受。所以说在我们现在的这个社会里面，我个人的感受就是一个很大的事情，我需要思考三天，那么我就把百分之八十的现金放在n加t， t加三的这个账户里面，如果我觉得买一个车子两百万，我不需要考虑，我也想要冲动一把，体现一下游戏人生啊，因为感性跟理性都要共同存在，这个人才这个完整，允许我自己冲动。那么再后来呢，我有可能会设这个百分之十的钱拿来做一个，比如t加二或t加三，比如我想要有一点冲动的时候，我允许我自己三天之内想清楚，觉得还是可以做的事情，我就愿意花两千万或三千万去做这个事，或者是甚至五千万，那么我觉得我们就可以这样规划自己的钱，这样的话呢，不至于会过于冲动。还有一个点就是当我们思考想要完成一件事情的时候，我下期给你们说吧。
