# 自媒体的吃相越难看，反噬越严重。

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7555431389538848058/?region=CN&mid=7555431404310416191&u_code=37ikikk2ac6m&did=MS4wLjABAAAASdDLEc8nr3AIwZt5RtPgaKA0g21NwR5jzX83yFEp1ZI&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=yCasK3juHjb4c3ykn4.ojnCRF36JRzuwQ9ep5U1YbME-&share_version=210000&ts=1759425323&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-09-29 16:52:37
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: NeyVJpZQVjlGYOpv

---

王健林被限高了，这今天在抖音热搜啊，各个媒体的吃相，我觉得是十分的难看啊，对于王健林来说，我想这样评价，就他是一个我认为非常牛逼的企业家，王思聪也非常牛逼，但是就他生在这两个家庭他没办法，就是马云生在王健林的家庭里面是他的儿子也没办法。那么我想为什么我说他非常牛逼呢？目前为止房地产这一波的这个红利，造就了这些富豪里面，他是可以说最善终的，就是知错改错，不认错，但是也是安全落地，他这已经是非常平安全落地。当你们看到这个消息发出来的时候，可以讲万达这家企业已经渡过了他所有可能渡过的难关，就像我当时买这个新世界一样，我买新世界的时候，现在大概收益是两倍，然后我卖掉的。我们在看一个事物的时候，当他发生了一个非常重大的变化，比如dpc可被所有人知道的时候，或者说是这个新世界百货暴雷被所有人知道的时候，他的所有东西已经被市场消化完成了。对于我们普通人而言，我们见到这件事情的结果不应该是幸灾乐祸，觉得啊王健林这样赚那么多钱要怎么样给自己一种自强，让自己觉得看了以后心情好一点，不应该这样的。我觉得我们应该做的是拿他这件事情来好好分析一下为什么会产生这样的结果，来试图了解这个世界的真相，就比如说用我前天说的那句话叫天之道，损有余而补不足。那么对于整个房地产疯狂发展的市。场而言，为什么他们会这么发这么疯狂的发展，他补的是谁的不足，又损失什么的有余？对于王健林个人而言，他的这种发展的结果跟他处理的结果是怎样体现这个损有余而不不足的？那么对于王健林的小孩王思聪来说，他生活在这样一个的家庭里面，什么是他的有欲，而什么是他的不足。所以我们通过这么宏观的分析，你可以这么理解，我们把任何一件事物，一个计算器，一个眼镜放在里面去分析的时候，你都得不到任何正确答案。当你分析了十件事物，一百件事物，一千件事物的时候，你就会发现这个正确的答案就像一个火种一样燃烧在你的大脑之中，他像一个太阳一样不可磨灭，这就是自信。思考使人增加自信的光芒的。你们很多人不懂什么叫自信，你们可以去看一下六子谈经里面写的要何其自信，本自清静何其自信，本不动摇何其自信，人生万法，何其自信，本自具足。好了，今天的分享就到这里，我希望大家在看到任何人，任何你觉得高不可攀的人物出世的时候的第一瞬间，不是取笑他，而是在思考他的伟大和它的作用，还有对我们而言来说有什么可以借鉴和启发的地方。
