# 视频很长很干，这句话很厉害，但是几乎所有人的角度都理解错了。 #道德经 #天之道

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7554649860453829946/?region=CN&mid=7554649942015478547&u_code=37ikikk2ac6m&did=MS4wLjABAAAASdDLEc8nr3AIwZt5RtPgaKA0g21NwR5jzX83yFEp1ZI&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=aLoJVFi79fTFPxYdV_m3G7ZKBoJ069GDbLXBeVHjuw8-&share_version=210000&ts=1759425323&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-09-27 14:19:55
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: NeyVJpZgV7J5q1jv

---

阿凡，如果你是一个有钱人，你在路边遇到一个穷人和乞丐，你应该怎么做？我肯定是用我的有余，就是我的钱财去帮助他穷人，让他过得好一点，吃的好一点。那我想问你，你这个所谓你认为你要这样去做的理由是什么？就是因为你看到这个这句话叫天知道损有余而满不足吗？从昨天开始是这么想的啊，就是因为这一句话，如果是以前的话，可能是因为看他可怜，那说明你这个就很大问题，那这个红的瓶子和这个杯子哪个有余？你还是明显的觉得这个红的瓶子大一点，他有余是吧？嗯，那么我把这个杯子收起来，那么这个胖的罐子跟这个高的罐子哪个有余？肯定是感官上觉得是胖的，非有余，但是我自己心里可能会觉得他们都有各自的哎，你现在开始找到他各种各样的问题，那如果说我把这个罐子收起来，那么这个罐子跟这个罐子之间，他们俩谁有余而谁不足呢？都有余，都有不足，你这个点就发现很好，你现在是从这个大小的概念上来区分这个东西，那我现在拿这瓶酒过来，这瓶酒是不是很大？那他是不是非常有鱼？对，那按照你的道理，是不是他应该把他的有鱼给他们所有的人再捕出去分？是的啊，为什么呢？是我觉得他客观，觉得他会多，别的会少，所以我认为好，那我再把这个宝石拿过来，这个宝石一颗几百万，那他他这么小，他这么大，那他有鱼还是他有鱼呢？啊，你又明白了，又变了，那现在肯定是保持有余了。那我再把这个盒子拿过来，盒子里面有什么？我完全不知道，那是盒子有余还是宝石有余呢？不能用我客观的感觉了，所以其实我只要把人选天选用给人选，天选人给你看，你就明白这个道理。那么你所有人在我的评论区思考角度就是谁的钱更多，于是这个钱多的就要帮这个钱钱少，但是谁谁又知道这个这么贵的一瓶酒很需要一个杯子呢？如果没有这瓶酒，这个杯子就没有意义，如果没有这个杯子，这瓶酒也没有意义。如果这个宝石一直放在一个透明的盒子里面，有可能宝石就看着没那么值钱，如果拿一个不透明的盒子装一个宝石，有可能你还会猜测这个盒子里面到底有多少价值。所以当我们在判断任何事物跟任何人的时候，我们都不能前秒的觉得他有钱，他就是有余，那么你怎么知道这个罐子里面装的不是一堆钻石嘛？所以在生活中我们每个人需求的点不一样，那么有余跟不足分几个点？一个是从我们自己的角度出发，什么是有余，什么是不足，自己意识到自己的不足，这个酒这么贵就一定有余嘛？这个宝石这么贵就一定有余嘛？那么这么这么这么贵的宝石就一定会被损不足吗？那自然界中宝石是最能抵抗这个自然界的损不足的，那为什么宝石他能有抵抗自然界损不足的办法？因为宝石他有晶体面，晶体面是怎么形成的？晶体面就是他把他自己调整成一个最受自然侵蚀最小的一个状态，这就是每个宝石形成的原因，它把它从一个普通的矿物质调整成了一个在自然界形成中受力最小状态，是因为它要把它这种矿物质的成分调整到它这种矿物质的组合排列，最能抵御这个天知道的这种方法。那么我们作为一个存在于世界上的食物，我们是很难成为天之道的，那么我们想成为天之道是一种很好的愿景，但是我们要成为人之道的情况之下，我们怎么样能够把人之道做的时间比较长，这是我们一个比较现实的问题。当然有些人说，那我的境界比较高，我就想要成为天之道，成为圣人，那个ok的，但你也要明白，圣人这个字出现了开始他就是需要被损不住，比如说那这两个东西放在一起，这个东西明显看起来高，为什么它看起来高，是因为它就是个子高了，这个圆圆胖胖的，那么有可能我们在做人的时候，我们会觉得嗯，这样的人好看，这样的人丑，比如说我这圆圆胖胖的是吧？有可能脂肪就是细细高高的，那么天知道会损什么呢？如果把他们放在自然界中的话，一定会先损这个细细高高的，为什么？他更容易被损，那么为什么不会选择胖胖的呢？他更更难被选，为什么？他已经很圆润了，这个还很尖，尖锐，对吧？这就是我们所说的棱角的问题，能理解我的意思吧。所以我们所谓的天之道跟人之道，到底自己是有余还是不足？我觉得每个人从每个方面来讲都有有余跟不足的地方，你比如说我现在又拿？了一瓶东西过来，这瓶东西是一瓶醋，这瓶醋也四千多块钱，那它为什么会这么贵？那么它的不足跟有余是什么？我觉得大家需要思考这个问题。所以当一个自己认为自己非常有余的一个人遇到一个乞丐的时候，又有谁知道谁是有余而谁是不足的？当我需要一醉方休的时候，亲近则是有余，而处是不足。当我需要扮一个撒拉的时候，处是有余，而亲近则不足。所以天知道损有余而补不足是损的。对自己内心而言的点什么意思呢？你在自己内心之中认为自己是非常有余的，那么你就是有余的，那么你在内心之中觉得你是不足的，那么你就是不足的。但是宏观上大家有还有一个观点，就这个世俗里面的每个人有一个有余跟不足的平均点，那么实际上来说到最后的有余跟不足，就是你不能超越你自己所接触的这个范畴的有余跟不足的平均点，高了也不行，低了也不行，所以掌握这一个度之间的度量，这个很关键，这才能够长久永恒。那么什么叫有余，什么叫不足？根据天气变化而调整自己的有余跟不足，比如说你今天遇到下雨的天的时候，那么如果说你是一个瓶子，那么你就飘走了，如果你是一个小杯子，你还能接点雨。所以说我们从来不要因为我们是一瓶清醒者而瞧不起一个杯子，杯子的存在是因为有清醒者，清醒者的存在又何尝不是为了有这一个杯子呢？我看了下昨天的评论区啊，我也希望你们能。结合昨天的评论区去看一下，我今天这条视频，很多人评论基本上就是这种穷人要离他远一点，有钱人不能跟穷人在一起或者怎么样。恰恰相反，这个世间存在的任何东西，这个有余跟不足，在我们心中我们认为它是不足的，它是有余的，实际上恰恰相反。什么叫人选天选人，人选天选天呢？就是我们跟所有的事物之间都在双向做选择，包括一个眼镜，一个镜片，一根睫毛，这种双向选择的过程中建立，只要我们能选择的时候，建立的点一定是平衡，这个平衡是自然法的平衡，而不是我们道德法的平衡，也不是这个社会法的平衡，这种平衡建立，我们才能够做选择跟交换。当我们选择跟交换开始的时候，其实是我们心目中在衡量的一个自然法的一个平衡的点，就是我们交换的点。那么不管你最后是被骗了，或者觉得自己是没被骗，这个我们选的点一旦确定的时候，就有这个mod定位了，就好像我要确定这个苹果手机是九十度角的，那么必须得找到一个平面，短暂的。我们在做交易和思考任何一件事情的时候，都会找到那个所谓的平面，但这个平面是不固定的，一直在变。所以于我们而言，于天而言，于地而言，想要找出这个不足和有余是需要一个平面，这个平面能够决定我们的不足和有余有多不足，有多有余，这个平面是我们和天知道共同协商出来的一个结果，也不能叫协商，可以叫选出来的结果，可以也。可以换句话说叫妥协出来一个结果，那么这个结果的点在哪里很重要。所以我们如果能够试图的决定这个平面在哪里，或者试图的决定把平面拿在我们手里的权利更多一点的时候，那么你就可以定义什么是直角，什么不是直角。那么你想要拿这个东西回来的时候，在天道旁边，你还有鱼了吗？那你要有鱼的时候，你就要考虑你要把什么的不足补给他，给他什么他觉他不足的地方给他，换来这么一个人决定平面哪里的机会。人生的路想要过得非常的平安，就得很平淡，这就是代价，这就是由于跟不足之间的关系。那我们如果想要决定这个平面在哪里，就代表着我们希望我们永远在这个平面上，这个平面固定不要波动，那么我们人生的可能性也被定在这个平面上固定而不能波动的。那如果说比如说我赚了很多钱呢？我也要把这个把想把人生定在一个平面上，那么我们要我要怎样，怎么样才能做到呢？把之前的债还掉，就把之前给自己有余而损别人不足的债给还掉，还完这个债你才能把自己立住。所以很多人一有钱就很抑郁，很痛苦啊，天天吃安眠药，我就不用，因为我明白怎么样把这个点确定出来，怎么样给自己解决这个问题，但是我不能把我明白的告诉你们，因为你们就算听到我说了这么多，你们最多听而死。知其一，也有可能有人能举一反三，这个就看你的有余是什么，而我的不足是什么呢？啊跟。大家说这么多，其实大家也不用太担心，我这个账号说粉丝超过十万，怎么样？我感觉十万好像确实少了一点，应该再把基数定高一点，因为好像这个号很快就会有十万了啊。好了，我今天跟大家随便看了一个电视剧遮天，跟大家分享一下什么叫天之道，损有余而不不足，人之道，风有余而损不足这个道理。我希望大家在看任何东西的时候，我觉得大家是要带着一个思考的观念去想这个问题，思考本身是有余还是不足呢？这个问题再问回你们。
