# 人性的意外是这个世界上最宝贵的珍宝.

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7553715093163494715/?region=CN&mid=7553714961843882761&u_code=37ikikk2ac6m&did=MS4wLjABAAAASdDLEc8nr3AIwZt5RtPgaKA0g21NwR5jzX83yFEp1ZI&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=OJX_nPfQJ0G1LSeJ6xfsdrRo44uo.51Wcbc6F6yvxck-&share_version=210000&ts=1759425323&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2025-09-25 01:52:42
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: 1e1jor0pMzoM6Q5v

---

我刚拉黑了一个对我来说很重要的朋友，我等这一天已经等了差不多两年到三年了，我拉黑他，我一直在等，为什么拉黑他？是想帮他斩断之前的所有关系，他才能走出去。他曾经是一个非常有钱人，在我二十多岁的时候，他就已经非常非常有钱了。然后最后因为经营不善，或者运气的原因，或者是各种原因吧，总之生意做垮了。垮了之后呢，大家周围的朋友都把它当一个漏来解啊。我觉得首先这一点我要跟你们讲，第一个千万不能让自己去当这种漏啊。当自己的生意真的做垮的时候，就要果断脱离开自己的圈子，去到新的圈子。当你生意做的非常成功的时候，就像我，也要脱离开以前的圈子，进入新的圈子。我跟他说过一句话，我说坑了你的从来都不是别人，也从来都不是什么运气，只是那个你自己的影子而已。因为他不愿意让别人觉得他已经不行了，那么他就一直觉得活在这样一种环境下，那么这个城市有可能最顶尖的人跟他还是朋友的关系，他就能非常自洽的过的相对比较开心。大家有可能觉得这也是朋友吧，想拉一把，说是想拉一把，说的直接一点就是觉得他是个low，就是觉得可以利用他的能力，或者利用跟他之间的信任可以获取回报。但其实这种所谓拉一把的行为，或者他认为别人拉他一把，这种行为对双方都是极大的伤害。所以我跟他总结，我说你现在最需要做的事情就是马上离开。你现在待的这些城市，去一个全新的地方，我说你年纪已经不小了，你得重新开始你才有机会，只要是你不愿意拉黑你现在所有的所谓的朋友，嗯，可以说这些人已经把他用肝吃尽了，也是把他害的这么惨，我觉得跟这些人脱不了任何关系，因为他们不管是对于自己心理上的这种需求，还是这个对于想要通过捡他这个漏来赚钱的这种需求，我觉得都是他现在变成这样的核心原因。对，我也想过，我也想过捡这个漏，我也想过跟他一起合作做一些生意，以前，但是我都克制住了，因为我知道这样下去一定不会有好结果。所以当如果你自己以前很有钱，生意做垮了，而且马上离开你现在的城市，当你看到一个你很有钱的，以前很有钱的朋友现在垮了，你不要幻想着说你拉他一把他就能再起来，不会的，你只会把你们两个人一起拉入深渊。那么在之前的时候，他有一次找我说想拿回一些以前的东西，然后我就追他到他应该是想拿回去卖掉，于是我就毫不犹豫的转了大概两三倍啊，就是那个设备是旧的，但是我就当新的的钱，转了两三倍的钱给他，我说我这个设备我搞丢了，我帮你买，那是第一次，那么我知道第二次他还会再找我开口，我等这个机会，因为他不找我开口，我跟他说什么多尖锐的话他也听不进去，他会逃避，他今天晚上半夜一点钟找我开口了，然后我就把所有我心中想的要跟他说的话给他的建。议全部一股浪给他了，给他完了之后，我就告诉你，必须拉黑你身边的所有让你觉得有价值的或者觉得对你好的朋友，对你你觉得他对你越好的越要拉黑，然后换一个谁也不认识你的城市，你觉得别人对你好，或者你觉得这些朋友没有亏待你，你越有这样的概念跟念头，就说明你对这个世界的真相看的越不清晰。人永远都是很孤独的，特别是在你落难的时候，你是更加孤独的，所以如果你落难的时候，你觉得自己很温暖，我告诉你，这就是温水煮青蛙，你正在这个温水煮青蛙的温水之中。他跟我讲这次跟我讲说信用卡欠的钱还不了了，我跟他说，我说你没必要还了，因为你早还晚不还，早不还你都得不还，这是必须得面对的东西。我今天发这个视频也是想帮他挥一挥剑斩情丝，他特别爱面子哦，他是我以前一个我做电力的时候认识的一个朋友。嗯，所以说对我来讲，我觉得其实我离开社会，离开珠宝这个行业或者不做公司，时时深刻受到他自己他这个事情的影响，我看他如日中天，看他轰然倒地，那对我来讲我认为核心他最后到现在为止一直走不出来的核心原因就是在老的圈子，我觉得无论人嘛，就跟打怪升级一样，你十级了你就要离开十级的地方，二十级了就要去二十级该去的地方，如果你一直待在那个十级的地方，觉得自己很开心很自强很满足，我觉得那就有可能你就会很痛苦，你成你是个。很成功的人，你赖在老的圈子里面不走出来，你会很痛苦，你是个很失败的人，你赖在老的圈子里面不走出来，你会带着大家跟你一起痛苦，享受自己所谓的这种江湖地位，是一种对于陈旧的一种掠夺跟背叛。但很少人能听懂我说这话是什么意思，但是我要告诉你们，当你自己在一个地方做成的时候，你可以享受胜利的果实，但不能在你做成的地方享受胜利的果实。当你在一个地方失败的时候，你可以总结失败的经验，但你不要尝试着在失败的地方再爬起来。好了，这就是我今天晚上要分享的东西，说是分享给你们，其实只是拿起了一把剑斩了下去，斩斩斩的这个人是我自己还是他？这个我不知道，反正这个朋友对我来说很重要，我已经把他拉黑了，一切都在我的意料之中，我觉得有时候我冷静的可怕，但是心中不免还会有些涟漪。所以人最厉害的地方就在这里，就是我们不管一个多理智多通透的人，把事情看得多么的通透，到决策的时候总会有人性的意外产生。让我想到文杰当时刚来公司的时候，我爸跟我讲说你们俩好兄弟玩了这么多年，天天同吃同睡，同吃同住同睡的在一起开公司，一定会闹翻的。到现在看我们关系非常好，完全没闹翻。当时文杰找了一个女朋友，就是我们公司另外一个骨干，作为女朋友的时候，他们在一块的时候，我当时也想过要不要把他们财财产分手，因为他在公司里面。两个人谈恋爱，结果就无非三个，百分之三十的结果是两个人在一块出去单干，百分之三十的结果是两个人闹翻了，一个人出去干了。我们公司损失一个人或者损失两个人，这是百分之六十的结果。那么还有百分之三的结果就是两个人分手了，都不在公司干了。哪怕只有那百分之十不到的结果是能够在公司干，我也不知道能保持多久。哎，现在我们关系非常好，我的小孩跟他的小孩都是我的干儿子，也是他的干儿子。所以对这样的结局而言来说，无非就是到最后的那种人性光辉，或者人性那么美的那种瞬间产生的这种作用。我们看一个事情的概率是百分之九十或者九十九或者是百分之一的时候，其实它没有区别，发生下去我们才知道是什么。所以我们虽然可以把这个世界看得非常通透，但是我们并不不要因为我们看着通透而绝望。人在这个世界上最大最大的盼头就是人性的热的那种，我们能看到所有人性寒冷的地方，但是我们没有预判到的温暖来临的时候，那就是我们在这个世界上生存的所有意义。好了，晚了，我也准备睡了，大家晚安吧！祝我那位朋友早日离开他依恋的地方，早日挥挥剑斩掉这些跟他互相伤害的朋友。
