# 强者思维，弱者思维。#哲学 #国学

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7553509234614635836
**发布时间**: 2025-09-24 12:33:43
**抓取时间**: 2026-04-22 04:58:46
**知识库**: 自己装逼的路飞
**博主**: 自己装逼的路飞
**Get笔记别名**: lAoLyB3rRX0bJ6dK

---

昨天我在珠宝的新号呢发了一个视频，叫我从来不买钻石和祖母绿两种宝石的品类，

然后完了以后就有人在评论上评论区发了这么一段话啊，我从这个地方给你们分析一下什么叫强者思维和弱者思维，

就是当我们两个人在沟通跟聊天的时候，

有一部分人是第一时间在找他说的东西里面，

哪些东西我是有用的，那有一部分人呢，是在找他说的这些东西里面哪些是有问题的。

那这个就其实是取决于出现两个截然不同的心态，

一个人就是一种学习的心态，或者是思考的心态，

就他说的我认为有没有道理，哪些地方有道理。那么还有一种人就是在思考，

说我一定要从他说的所有问题里面找出来他说的问题里面的答案，这种人我们平时叫杠精，

那杠精看起来非常的强势啊，你说一个什么，

他就一定要怼回去，一定要想到自己的观念怼回去，从你的字里行间里面找一个你的问题，

然后把这句话怼回去。对，但其实这种人是我认为的弱势群体，

为什么？因为他们的大部分时间都在找别人观念中的问题。我经常会问他们一个问题，

我说你能不能明白什么叫个人的主观的观念跟客观的事实之间的区别？

什么叫主观观念呢？就比如说我说我不喜欢祖母绿跟钻石，

那这就是主观观念，主观观念是没有错误，没有对的，

就是我说我喜欢杀人放火，这个都没有错，没有对，你能理解我的意思吗？但什么叫客观事实？

就是我说。大家都喜欢杀人放火，那这个就是客观事实。那这个我所说的这个大家都喜欢杀人放火，

这个客观事实对的还是错误的？当然就是错误的。因为当客观事实的时候，

我们是立于一个面的，那么我们想找到看这个东西是不是九十度，

我们就必须得有一个九十度垂度于它的平面，我们假设这个平面是平的，那么我们才可以找到这个九十度的这个角度，

那么我们主观的观念是没有平面作为支撑的，

所以我们就没有所谓的主观观念的正确和错误。当我们在分享一个主观观念的时候，

是分享一种想法，那么我们作为一个人的主体，

我们对这个事物的看法是什么？那么这个东西时候没有对错，只有观念上的不同。

比如说啊，一个很孝顺的小孩子，为了救他的母亲，去外面抢劫了三十万，

把别人捅死了，那被抢的那个人，当然一家人被捅死了，

那觉得这个人是个超级恶魔，主观观念就是这个人必须要严惩，因为这种人是因为确实是因为拿金钱来抹视漠视别人的生命，

对吧？

那另外一边，那如果是被拯救的这个家庭的这个成员会觉得，哇，这个小孩太孝顺了，

太不得了了，居然为了救母亲甘愿自己去死，

所以他们的点都不在一个点。所以从主观观念上讲，两边的这种想法都没有错误，

但从客观事实上讲，我觉得，嗯，就只能描述啊，

而不能评价了，只要我们评价了，就主观观点，就好像以前曹云金跟曹德跟那个郭德郭德纲两。

个人吵架一样，曹云金说啊，我在一个风雨交加的夜晚，我父母啊冒着大雨把我送到了我师傅边，

等他等了一个小时，然后我师傅把我带回去之后，

天天让我做做做，做这个洗衣做饭是吧，

然后完了以后，我父母那时候已经很没有钱了，还拿出了这个一万五千块钱来给他的，

呃，给了个郭德郭德纲，那么郭德纲的描述是什么呢？就是在一个风雨交加的夜晚，

本来我非常忙啊，我没有时间去去去去去去接一个徒弟，

我也不想再收徒弟了，我很忙的演出我要赚钱，然后在这个时候，然后完了以后，

我听说有一个特别困难的小孩，他父母在雨里面已经等了我好久了，然后呢，我觉得他们不等他们等太久，

然后我过去把这个小孩接走了，其实我已经完全不收徒弟了，但是或者我收一个徒弟已经要两三万了，

但是我迫于这个小孩也看着很可怜，父母也很真诚，

我就一万五千块钱把这个小孩收回来，收回家之后我视如己出，

把这个小孩当作自己的孩子来养，然后呢？嗯，他在我家里面，

我儿子干什么他就干什么。这两个人描述的事实是统一的吗？统一的一个事实，

但是主因为主观观念的不同，所以两个人描述的事实给人的观念完全不同。

所以说如果一个我说我说什么叫弱势，

弱势文化的人，就是一个人老是在别人的主观观念里面找问题，

就像etc一样，见人就抬杠，那么他一定是永远在学习之中，

是拥有很大障碍的。为什么？因为他永远在嫉妒别人啊，

在埋怨别人，他总觉得嗯，这个人是不是有有有什么破绽啊，

当时我干了一件事，就是当我在我这个这个做的非常成功，

做的非常非常顺的时候，我跟所有人讲，

我说我说我得癌症啊，我说我脑脑子里面有个瘤，我的其实那个时候是所有人都很开心的啊，

这个东西我就不具象跟你们讲了，为什么他们很开心啊，

就是如果能看到别人踩香蕉皮摔倒去笑的这个人，

我觉得是一个非常正常的人，因为包括我们在别人的主观观念中挑刺，

这个都是非常正常的人，所以正常人就是弱势文化的群体。

那么什么叫强势文化人？就是当别人摔倒的时候，

他在思考怎么样避免让自己摔倒，或者当别人这个闹笑话的时候，

他在思考怎么样能够让自己避免处于这种笑话之中，或者他在思考笑话的本质是什么，

然后当别人****逼的问他一个问题的时候，他在思考我如何能够让这些****逼问我问题的这些人能够听我的，

能够按照我想的事都让他去做我想让他帮我做的事情，

我觉得这个就是强势文化的人啊，

以前我们我们这个四会的这个这个这个珠宝玉器人这个一把手啊，

现在没做了，然后他的小孩就是一个标准的强势文化代表啊，

就他的小孩有强势到什么程度？就是呃，我跟他小孩聊天的时候，

然后他那小孩的时候才十八岁吧，啊，那我跟他聊天的时候，我说我说你现在有个问题，

你现在让你的同学去帮你一起做生意，我就想问你一个问题，就是你的同学啊，

如何你才能确保他们不背叛你啊，他就跟我讲，他说我跟他们聊天，

他们喜欢跟我杠，我从来不喜欢跟他们杠，我只想要在他们跟我聊天跟我杠的过程中寻找他们的需求，

因为他们跟我杠的本身就是因为证明他们自己内心中的缺失，

那么找出缺失的东西，我给他，他就会听，

我他就不会走，哇，我觉得惊呆了，然后我就跟他妈说啊，就这个以前我们社会预期的这个这个这个这个预期管理中心的一把手，

我跟他说，我说你这个小孩你不用操心了，

以后肯定会赚到钱，那至于是走正路赚钱还是走歪路赚钱，

我说最最重要的是他不要走歪路，不要走错路，

我说你千万不要呃任何给他任何你所谓能给他的资源，

我说给他任何资源都是害他啊，我不知道他听懂没有，反正对于我来说啊，

我觉得这个东西就非常非常的重要啊，就是这是一个强势文化的小孩，

他有可能会走向很歪的路，因为太早强势，但是我会不停的去跟他讲，

我看他做这个生意有问题的时候，我会告诉他，我说你这件事情做是不对的，

然后他如果你比如说有一段时间他自己也开始做生意了，然后他去到我家，

他就跟我讲他卖的不错，卖的不错，卖给谁，卖给谁，卖给谁，我一听他在我面前上来就讲卖给谁卖给谁，我就跟他讲，

我就直接当着他母亲的面，我直接跟他说，我说你跟我讲这个。话就说明你什么都没卖出去，

你做的一点都不好。我说因为你从一个以前特别冷静思考的一个人，变成了一个现在特别害怕别人不认可你的人，

就是你说你同学的那一点，你已经暴露无遗了，

好，然后他低下头，我说他还跟我争辩几句，我说你把你销售的数据拿给我看，

他不说话了，他承认他自己的错误了。当然这是因为我跟他母亲的关系特别好，

所以我会跟他讲这些，但并并不代表我跟我会跟所有人讲

讲这些，其实是我在直播的时候会讲，但是我身边的人我看情况，其实身边的人跟我聊天的时候，

大多数的时候我看不起他的时候，我是不讲话的啊，你只要看到我一直一直跟你讲话的时候就不是看不起吗？

有时候我不想跟他玩的时候，我是不跟不跟他讲话的啊，

只要你看到我非常热情的在跟你们沟通，跟你们交流的时候，其实是我觉得我还是非常嗯看得上这个人的啊，

每个人都有每个人特别的优点，

然后完了以后，有一天我当做ai的时候，有一个小孩啊，其实我真的我很难承认别人比我聪明，

有一个小孩跟我就是，

就是，就是就是在一起聊天，这个做a i的一个小孩，澳门的小孩，哇，这个小孩特别聪明，

顶尖聪明，我跟你说聪明到什么程度，就是我感觉我只有他一半的一半的脑子，

他并没有赚到钱，然后他走了之后，完了以后我们团队里面二凡就说啊啊，

或者谁谁谁，就说的这个小孩就是嗯。你看他假聪明啊，

因为你看他没有赚到钱，我说不是的，我说你不能看着自己一个人脑子里面的弱点，

我觉得你应该看到这个脑子，这个人脑子里面的这个优点，我觉得他特别聪明，

就聪明的太过了以后就是因为走错了，选择错了方向，

所以导致他现在这个高不成低不就的现状。就是因为第一步走错了，而我第一步走对了，

是我的能力吗？我觉得完全不是，是运气吧。所以我觉得我们在跟任何人相处的时候，

第一个时间应该考虑的就是这个人于我们而言，我能从他身上觉察到这个世界的什么东西，

能通过他这一扇窗看到这个世界什么不一样的地方，

而不是在这个所有的这个这个这个问题里面去找这个人的破绽在哪里。只要是主观的观念，

话一说出口，你的敌人就有了，因为你已经站在你自己的方向了嘛，

对不对？就跟俄罗斯跟乌克兰到底谁对谁错一样。这个东西我觉得有真正的意义吗？

有，当然有，但有真正的必要吗？

我觉得其实是没有的，因为我们不在那个意义的层面啊。

今天就跟你们分享这么多，说白了就是我希望你们能够通过这个事情能够明白一件事情，

就是呃，主观观念是没有正确和错误的，

但是客观事实啊，那么是有一个正确所谓的正确答案啊，

那这个所谓的答案就是取决于客观，那人可能客观吗？不可能。
