# 认知是什么，这条视频讲清楚 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞直播 #自己造船的路飞 #路飞号 #认知 #赚钱

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7610489295865908480/?region=CN&mid=7610490261235370798&u_code=2i7celh77i9&did=MS4wLjABAAAAu-Yctw8D2ut9m1pb0C9B4LXqW_GvXY99aGCSqPaBuAE&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=xKFRe2RIOCH518FH.4y74fjHxpZ54isA.i2w.9kwy8A-&share_version=220500&ts=1772061203&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-25 01:49:23
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: 6vNqEPdBwLo7Q92e

---

怎么提升自己对外界事物的认知？不用提升，现在人只需要压制对外界事物的认知，

没有提升的必要。那就是学校肯定不会讲社会上的东西，

出社会以后那有个抖音还用学校教吗？那就没有必要了啊，出了社会不就是靠认知挣钱吗？

谁说的，那既然如果你什么都不知道的话，

你你根本就不知道怎么挣钱，什么都不知道的人多了去了，刘强东傻傻的挣的也很多钱，

如果他的认知太低的话，那他就只能打工，

打一辈子工吗？谁说的，茶厂老板多了去了。对对，那不也是亏钱吗？

这个世界就是个炒台班子啊，茶厂人多了去了，就如果按照你这个逻辑来说的话，

那那我们的上一辈的上一辈就我的上一辈那全是那老板

全都是没文化的，那他怎么办？那个认知他怎么来？靠自己摸索？十八岁就想着要走这种捷径，

这很恐怖啊，这个世界上没有你想象中的，就是说真的

这个赚到钱的人就很厉害或怎么样，没有的，你得看他挣多久钱，挣的钱守不守得住，

因为你现在就是进入一陷入一个误区，天天抖音上刷来刷去，看那有钱人怎么有钱，

然后他咋咋就疯狂给你洗脑啊，认知怎么样提高认知？认知是什么？

有钱人应该具备什么样的特点，年轻人应该怎么办？天天就被这些人教教

教的就是我已经很难跟你沟通了啊，你在网上是不是看到这个，做人要有格局一点，

所以我经常看到这种话，大家都在强调一个格局嘛，如果你很小气，大家就。觉得你没格局，

这是个不好的词，现在是不是这么认为的？嗯啊，是不是大家观这样，然后今天不是给那个阳光，

那个帮我切片，那个阳光给他安排好了这个这个工作嘛，然后完了以后我就跟他说，

他就说他说想跟那个老板说一下他，他想跟那老板说他只要六千块钱工资就可以了，

不用要八千，我说我说我说为什么要八千，他的意思就是要六千的格局，

当然我是格局能当饭吃啊，年轻人不需要格局，年轻人就得抠门？

哪个人跟你说年轻人要格局大，天天要去请别人吃饭，天天要出钱，那就是****你天天出钱不就是引来一帮狐朋狗友

吃你喝你的朋友吗？那还有什么？所以说这没什么格不格局的，就是抠门，

你如果很有钱，你还很抠门，那这个人不能玩，但你你小的时候你不抠门，你什么时候抠门？

你你不抠门你怎么有钱啊，一定是这样的。所以不要被这些东西图图洗脑了。

然后什么认知不认知的，你认知那个有什么用呢？你比如你现在啊，

只有这个这个这个打螺丝的能力，你要去认识认知一下这个这个，你看刚刚那个大哥就是已经在这个电子厂里面，

是很就这是第一，第一梯队的老板，

是不是很厉害，但其实你说他的认知很高，就按你们说这个认知很高，也不算是特别高，他只需要把他自己要做的这个行业东西搞清楚就已经很好了。

我告诉你啊，要的是知识密度，

不是知识宽度，你像你的知识宽度，我觉得有可能比刚刚那个开厂厂的大哥，知识宽度还要高，

但是没有用，没有力度，就不能把会把力量汇聚成在一个尖上，

没有汇聚在一个尖上去，就不能以点破面，你以面破面你是破不动，大家都想以面破面，

面破面张力越来越大。不要提那些乱七八糟的东西，

一定要有一个清晰的认知，特别是那些创业类的视频，你们少看不到，

那个时候看了没用好吧。
