# 如何快速识对方在想什么，话里表达的意思是什么 #自己造船的路飞 #路飞号 #认知 #逻辑思维 #赚钱

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7599614820165504292/?region=CN&mid=7599614853380098858&u_code=i0f996bg&did=MS4wLjABAAAAe0vVXfNJndKK-O5DQxUAld7u5wuYsnKpunf30jyPyKU&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=J7B7sEYgA39jZ6SHHJ3vyg53HprQDZ3nEI1O4oqdsGc-&share_version=220000&ts=1769559315&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-01-26 18:27:05
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: pAOQ6x1B2Gm41Rbe

---

让我恶心想吐的那种。恶心就要有多想吐就有多想吐。

这哥们纯粹******脑子有毛病吧他我说实话我咱们同龄

嗯啊然后我其实看你第一个视频是在b站吧

哦不能说这个是吧

这个可以。嗯第一个视频是在那个赞上看的

那个时候不知道就是你你你什么情况啊

然后我也是某种契机下我又把抖音下回来

然后其实我的主要的看的东西不是你哈下的抖音养狗啊什么钓鱼啊这些瞎会抖音的

然后我突然有一天我在抖音上我就刷到了你的视频

哎我说啧就就莫名的就是有一种可能叫缘分也好就是我我单边的

我觉得啧有缘吧然后我就一直就看

可能有一年多了吧偶尔但我没关注啊我真没关注

你知道大数据这个东西啊他妈就你看过一个视频

对你说行不行？你想表达什么？我我我其实就想随便聊一聊可以吗？

你聊吧。嗯就是聊一聊自己的感受嘛。

谁帮我给他刷一万抖币行不行。

什么？我想找个人帮你刷一万抖币有没有人愿意帮我给他刷一万抖币

给我给我什么？给我刷一万抖币没意义啊

啊不你你你你找人家

我可以我可以我我可以拉黑你了吧啊还给你了啊拜拜

你让我恶心想吐的那种

恶心就要有多想吐就有多想吐。这哥们纯粹******脑子有毛病吧

他我跟人把他的心理录声剖析一下啊。第一个上来就是觉得这连麦挺贵，

人家好好服务。这第一句话的意思啊第二句话的意。思就是这个这个，我关注你的也有一年的时间，

但是不是在抖音关注，是在b站关注，意思就是我这个人比较高级，平时不看抖音，

把抖音已经删了ok？然后然后最后为什么把抖音下来呢？就是就是就是他把抖音最后下回来

为什么？他没讲，但是他告他告诉我一句话就是我把抖音下来我我不是为了专门看你的对

然后就是说我对你并不是很关注对然后我也不是为了你下抖音的，

就是反过来说他就是为了我下抖音的，或者就是为了想看我抖音下下抖音的，

这可能性非常大然后再过来就是他说这个这个这个对

看阿马狗然后再过来下一句就是什么？就是就是这个这个这个怎么说的

下边是下边是啊对我我也没关注过你啊，意思就是你怎么想不重要啊

就是就是，你在我眼里面看就是就你跟一条狗一条猫没什么区别，

但是我觉得你挺有意思的啊，我想跟你闲聊聊啊，现在想逗你玩玩，我花点时间啊，

在猫咖厅猫猫狗主题的咖啡厅喝杯咖啡我咖啡给了钱你就得让我撸撸你啊，

就这么个意思啊，他说跟我同领就是意思我们俩平等，

就你们所有人在我面前说话的时候就这么个逻辑你说的每句话背后的是什么意思？

就是我老在你们的世界上就看着特别恶心你知道吧？对，他就是一步一步的把把我变成了一个一个一个一个咖啡厅的一只猫一只狗，

然后把这一万抖币当成是买了杯咖啡，

然后我。现在就必须这样给他撸？这不脑子有毛病吗？卧槽。
