# 年轻人如何克制欲望，提高执行力 #自己造船的路飞 #路飞号 #认知 #创业 #欲望

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7600089273529797931/?region=CN&mid=7600089727882119946&u_code=3ibkf5l8gmc5&did=MS4wLjABAAAA3Pp3HGL2JKVnw0cNh0-LFTH3o-QBTm8w-1AplhWJepY&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=DnUAYnhHfDC00PqSwvCgwAnht6k_j27O3ZuanF3iQzs-&share_version=240300&ts=1769645849&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-01-28 01:09:54
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: lAoLyoWRrGPknzBK

---

一个是长期的欲望，一个是短期的欲望。长期的欲望呢，就很简单，就是就是，我想要变瘦，我想要活的更长一点啊。人越群越多，里面也有对长期欲望和短期欲望的描述，就长期的欲望是我们希望活的更长一点，对，然后我们希望活的更好一点，活的更有质量一点，活的，活的更有钱一点。那什么叫短期欲望呢？就我今天想吃，我今天想喝，我今天想嫖，我今天想花钱，都短期欲望。那长期欲望和短期欲望之间的关系是什么呢？大部分的短期欲望被克制，都是因为长期欲望的需求。大部分长期欲望被克制，都是因为短期欲望的满足。所以你只要满足短期的欲望，就一定会阻止你实现长期的欲望，你只要追求实现长期的欲望，而克制短期的欲望，你短暂的当下就是痛苦的。所以其实我们每个人啊，开心跟不开心，成功跟不成功，都是一样的啊，你只不过是是现在选择痛苦，或者现在选择开心，现在选择开心跟以后痛苦，现在的开心过去了就不那么开心了，但是以后的痛苦跟现在的痛苦是真的存在的。那么现在选择痛苦，其实过去了就没那么痛苦了，但是过去的痛苦不痛苦，但是现在的开心跟以后的开心是更开心。哈哈哈，我们每个人生命中的各种欲望是互相交织的，我称之为叫，有三个类别啊，一个叫短期欲望啊，一个叫长期欲望。短期欲望又分两种，一种叫永远无法被满足的欲望，一种叫很快就会满足的欲望。什么叫永远？不会被满足的欲望呢？赚钱啊，权利，金钱，地位，其实你多高你都不会被满足的，这个是无比确定的一件事情。那什么是嗯，短期满足之后可以满足的欲望？比如说信誉啊，你一次之后不会响第二次，第二次之后也不会响第三次，你一天一天晚上不可能十二次，ok，这是一个，第二个就是这个食欲啊，你吃过了，你不会再想吃，你只要吃饱了，再好吃的你都不想吃。其实物质满足的欲望都是这样的，他这些欲望是互相克制的关系，你比如说我现在看到一个美女，我就是想上，那这个时候你的长期欲望就会跑出来啊，就是我们这个超物，他会告诉你，如果现在干了这件事情的话，有可能下半辈子都不能再自由了啊，这个自由，这个欲望是个远期欲望，你也有可能会被枪毙，是最生存的欲望。所以在贪婪和恐惧之中权衡，他选择了恐惧而不是贪婪。在人有一种状态的时候，是贪婪跟恐惧共存，就贪婪跟恐惧刚好到了一个临界值，这个时候的人就会非常非常的痛苦。一般这种状况存在于三种人，一种财务自由的人，他既贪婪想往自己的手里的钱赚更多的钱，又恐惧怕自己的手里的钱没有，然后他就停下来了，他退休了，他处于一种中间漂浮态，既不沉又不浮，我叫中性浮力，在这种中性浮力的状态之下的时候，他这个贪婪跟恐惧产生了一个极具平衡的一个点，他就会进入一种虚无主义，他就会抑郁了，这是一个是他自己。调整的，因为他不调整，他其实就会破产。那么第二种呢，就是欲望过大而能力过小的人，这部分人就天天刷抖音呢，有过那句话，我坐在茅草屋里看手机抖音，刷着抖音里的美。美国比弗利山庄别墅，我没有洋房，我已经看不上洋房了。还有第三种人，就是我这种人。
