# 路飞帮女主播解决心理问题，重塑三观， 如何正确看待亲情，爱情，和自己，知识密度很高@自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #路飞号 #寒宝宝 #寒宝宝直播回放 #认知

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7613314094170508595/?region=CN&mid=7613314668753013545&u_code=22a7bacmjkfg&did=MS4wLjABAAAA5KMWfgomgsym4tQ-EA56_6iirJ4Cl_RQvXdMyD_nsUc&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=PL5ZrSh3Lv1jKchcBQc85NggGwWKiP72trY132FSdqQ-&share_version=220100&ts=1772666478&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-04 16:27:12
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: zeEG3pnbpVVjq4JA

---

我觉得一个像我长得这么难看的男人是得不到女人真心的爱所以他其实爱的不是你是你的钱。

性跟爱没有关系。呃我的三观正在重塑啊。如果你发现你父母不爱你你会难过吗？

那你爱你的孩子吗？卧槽我真的你看我见到女人我就变成****了知道吧。

那我来打字吧他也不说话我也不说话我俩就都都都不说话了。

a few moments later谢谢打发谢谢打发

谢谢月光谢谢小雨再次谢谢打发辛苦了让我们一起把谢谢打发打公屏上。

祝你们永远不死哈哈哈。我的天呐比我还惨哈哈哈。

哦哦太猛了太猛了祝你们永远不死。

哎呀比我还猛卧槽我觉得真的我已经很猛了。

pk结束了哟。ok ok那是我赢了是吧。是的哦。那那那那您表演吧您表演吧。

请问想让我做什么配音喊麦唱歌选一个。喊麦我没见过

喊麦可以的。想听温柔的正经的中二的站立的不正经的还是想听。

想听我原创的不正经的非常不正经。哦没关系的。

确定吗？啊哦那你别生气了哈哈哈我不会生气的。

嗯打开混响。

呃做完了亲。哦好了好了好了谢谢谢谢。哎好好你有没有生活中的困扰我可以帮你解决。

困扰困扰啊哪方面的你都能解决吗。

嗯思想方面就可以解决。思想方面的我会后悔我来这个世界。

这个这个很好啊这个这个一般人不能没有这个觉悟。

呃不是你不是要帮我帮我解决吗。是啊在跟你聊天你这个觉悟比我高

我解决不了这个问。题我哎我想请教你可以吗？请教我呀。嗯我现在能做的就是我不要去有孩子

不然我怕我孩子跟我一样啊

就是后悔来到这个世界我还给他解决不了。我们认认真真聊啊。就是我就是很认真的。

那我想问一个点就是你哎后悔来到这个世界但是我会有这种后悔的那个时候

不是说经常后悔但是你来到这个世界并不是你你能选择的呀

是的呀选择全部在于你呀是的呀那么你认为你小孩来到这个世界的选择权在不在于你？

在我呀。那你怎么知道他想不想他后不后悔呢？

我只要不让他来他就没有后悔的机会。对所以他要是后悔的时候我就没办法给他解决了。

所以你父母没有给你选择的机会你也不给你小孩选择的机会吗？

没有什么区别。但是我让他来了之后他变得跟我一样了也没什么也没什么区别。

那他最起码有选择的机会嘛。你的意思让我现在选择去死？那不是那不是那千万不要这样想

我觉得那我选择啥呀亲啊那你为什么会直播呢？如果这么悲观的话。

我倒不是悲观了我直播单纯是因为我不想去结婚生子

我要靠我自己混口饭吃嘛工作嘛因为在做直播之前我也做过其他的

我有点紧张因为我跟女生聊天非常少。对呃没关系

你可以把我当男的。没有你长那么漂亮我指定把你当女的。呃我可以带个猪

嗨我是男的。哈哈哈太可爱了。对我确实这个特效蛮可爱的。

那你取消这个特效可不可。以啊，可以的。就后悔来到这个世界。

你可能是男性，你可能不懂吧。嗯，你可以把我当女性。

嗯，姐妹。嗯，姐妹。那你做过指甲吗？

指甲是什么意思？手指甲啊。你不让我把你当姐妹吗？你做过指甲吗？

姐妹。我也没做过。我不敢我没有做过指甲。我跟你一样，其实我也后悔来到这个世界。

这就是我们的共同点。难怪你帮我解决不了啊，原来你自己也需要自渡啊。

就是那你说后悔我们可以做什么？什么都做不了啊。我不觉得，

你看你现在不是在努力的自强靠自己。对啊，因为你害怕。是啊我我是我正在努力的活着。

那你活着

你是不是怕跟人打交道？所以你做直播？我确实不喜欢跟人线下打交道啊，

但是我以前当过销冠的。我看得出来你本事其实很大，就是去装去迎合去奉承。

能做到，但是累。为什么累呢？

因为原不是原本最真实的样子呀。那真实样子是什么样子？真实的样子就是想让他滚。

那为什么你想让他滚呢？因为烦躁啊，

不想去迎合奉承他呀。他干了让你不想干的事情吗？啊对啊。所以你就想逃避才让他滚吗？

想发泄情绪。是啊那你有没有考虑过就是为什

那你想干什么呢？想干什么？嗯，就是我这样告诉你就是你有没有考虑过一个点，

就是一个人你觉得他是不是纯粹自私的哪个人？相对来说肯定是的。

要我说绝对自私的每个人那是不可能的，很多人都要顾忌很多的，

他不可能完全没有顾忌的。顾忌别人是因为自己还是为了别。人说到底也是为了别人吧。

啊说到底是为了别人吗？是啊，举个例子说明啊，不可能完全考虑自己的，

如果完全考虑自己觉得我早没问题了。你举个例子说明为什么顾及？

为什么顾及别人是为了别人？举个例子说明？能我只代我只说我啊。

可能因为从小就这么长大的呀。你比如说你举个例子就你比如说

你顾及的谁？是为了他父母呀？你顾及父母是为了父母吗？是啊，那你不顾及父母的后果是什么？

不孝啊不孝有什么问题？有问题啊，有什么问题会被别人扯截掉？

别人会说你不孝？别人说的不重要，自己过不去自己心里那关啊。

你认为这个孝顺这件事情很重要的理由是什么？生了我，把我养大了？

嗯？那我问你一个道理，就你还没小孩？你看过有小孩？你认识周围应该也有有小孩的人吧？

有啊，那你觉得他们对小孩好还是对父母好？各有千秋吧，

有人对父母更好，有人对自己孩子更好。当你有了小孩你就会知道，百分之百的人对小孩比对父母好。

那毕竟是他自己千辛万苦生下来的，要需要养吗？付出的多肯定更在乎这个。

关键的对，一个是被付出者，一个是付出者，所以人类的恩情永远都不是通过还给父母来还的。

是，是还给下一代，这是一个凡人，

如果不是个凡人的话，其实下一代也不用还，就只为自己就可以了。你说的这个是父母，

我说的这个是两性，女性在这方面肯定是付出的最多的。

那你父母为什么要养你呢？他们可。能生我的时候并没想那么多啊，周边的人跟他说你赶紧结，

结了赶紧生，那可能就生了，因为他们其实一开始并不想要我想要我弟的。

你比如说你跟你父母有矛盾，然后你迁就你的父母。嗯那是因为你父母爱你还是因为你父母不爱你呢？

不一定，要看具体情况。比如说现在你要你不想结婚，

你父母逼着你结婚这个问题已经存在了，是吧？嗯，那你觉得你你你要迁就他们？

你比如说我尽量少跟他碰面或者见面以后尽量少跟他见面，然后避免他在催你结婚这件事情。

那你迁就他的原因是为了他还是为了你自己？为了他呀为了他。那他这样为难你是为了谁？

他认为是为了我呀。啊那实际是为了谁？你说难听点可能是为了他自己。

就是为了他自己因为他如果你但是他不会承认的呀

他不会那么认的呀。这没关系，那我就告诉你一点，就是一个人只需要对爱自己的人负责，

这个所谓的孝顺是一个人编出来的一个一个词你就可以举例

就是我们说这个是手机也可以，但是有些人说他是phone，iphone也可以，就它只是一个名词，

名词不重要。所以你对爱你的人负责。他他爱不爱你这个很很很很非常好解释，

就如果他爱你，他就应该让你快乐，你怎么快乐怎么生活，他就他他就开心，因为你开心等于他开心。

如果他不爱你，他是为了他自己强迫你干什么事情，那你可以不用理他，

因为他都不爱你干嘛理他。但是很少有人能这。么活的自我的呃没人能做到的

我我比你想象中的还自我比这个说的还还还要可怕

所以你很厉害的。我不厉害挺羡慕的我我一点都不厉害我觉得你我要是个男的我估计我也能做的跟你差不多。

你你首先找到这一点对女人天生弱势就比如说男的

你比如我找跟那个弱势倒是没有关系而是这个社会他原本就不公平呢

啊这不不这不是不公平是另外一种公平。我跟你解释一下呃女孩子如果找四五个男朋友别人会说他贱

但男孩子找四五个女朋友别人说有本事

对吧。是啊那为什么会产生这种现象其实女性有先天优势

找对象的优势。不不是找对象的优势是他先天的优势。这个这个不不妨碍讨论

就是我希望你们思考一个点就可以了啊就是只要这个人不爱你啊

对你从这个角度考虑他对你不愿意付出什么叫爱你就很简单给你钱啊

对理解你。对如果这两个不能做到那你就不用鸟他鸟都不用鸟不管他是谁

他都是为了他自己。那我问个问题你能不能不生气。我可以不生气

你说如果你发现你父母不爱你你会难过吗？我会非常开心

我现在期待这一刻我跟他很难很难发生。对那好吧我还没走到这一步我应该过不了这一步。

会过的我觉得你一定会过。我知道会过的。嗯对所以你你还是很厉害的。

不是核心点就是这样你当你享受父母的爱的时候你只要认为他是爱了

你扭曲自己认为他是。爱了，到最后你就会有一个点，就是你到最后你就会把因为这份感受的爱而痛苦万分。

因为大概我就是这么长大的吧，我要改，一时半会改不了。

所以你也感受过父母的爱，而且你很想要这个爱，只是你感觉他不存在了，

他走了，他远了。我还能问你吗？你可以随便问。你有对象吗？

没有，结了婚。呃，只是名义上的结婚。就是结了婚，

生了小孩。但是我跟我老婆说的很清楚，你可以出去找你的帅哥，我也可以出去找你的。

对对对，你俩是形式主义结婚。呃，不是不是啊，就是正常的结婚，

但是我说不领证嘛。对对，然后我可以给他套房子，

给他些钱。对，就是这样。我继续问下去，会不会有点冒昧啊？不会随便问，我这个人没有秘密啊。

那你爱你的孩子吗？

呃，爱，也不爱。那假如你的孩子，孩子不变成下一个你。

所以我对他没有爱。那你的孩子有没有可能现在身边就有人对着他说，

你看他爸爸妈妈都不在一起，都不爱他。你有没有考虑过他要如何面对这一切？

应该天天都会有这种情况发生。对，这是他的因果，

不是我的问题。对，他必须得面对他。你的孩子将来可能要变成超人了。

那不会那不会。我给他起的名字叫繁星。就是要有凡人之心，

平凡之心。我告诉你很简单一个道理，我也跟他这样讲，我说凡心。我说爸爸如果过于爱你，

你就会过于爱爸爸，你在爸爸身上享受到一切快乐，都会因为爸爸的离开而痛苦。

我说爸爸太爱你，当你离开爸爸的时。候爸爸也会很痛苦，所以我们为了双方都不这么痛苦，

让大家保持这一份感情的自由度。那你为什么要把他生下来？

没有为什么，我觉得这个没有问题啊。对，你看，那假如他问你为什么要把他生下来，

你会怎么回他呀？我我我不会回答这个问题，我说没有为什么。

我说我解释不了，我说我想不明白，我的三观正在重塑啊。啊，这个很正常，

就是你。比如说我举个例子嘛，皇帝有一百个小孩，他每个人名字都记不全，

死了一个他没感觉的，是不是？所以所谓的亲情只是一个名字。

对于皇帝而言呢？他的小孩不重要。但对于皇帝而言，你是皇帝了？我不是皇帝，

我是举你拥有皇帝的。不不，没有，没有权利，或者都没有资产都没有。

我只是给你举个例子，这只是个例子。就是我只是告诉你这个亲情这个东西，只是一种语言的描述而已。

对，就是我就那你是精神上的皇帝？不是不，都不是你

你不用套我。就是就是我没有套你，这是事实。皇帝有一百个小孩以后，

他就会跟一个班主任带了六十个学生一样，

这个小孩的死活他没有那么在意，但小孩对他来说，个个都很在意他，

这就是亲情的关系。如果亲情变得被分散之后，那就那就没有意义了。

所以只要你的父母不爱你，那你就可以不在意你的父母

就是这样。他们现在是不是不在意你啊？他们很在意我，特别在意我。对，这是我最恐惧的事情。

对，其实我心中的自由已经完全实现了，就没有人可以强迫。我工作没有人可以强迫我干任何事情，

但只有我的父母可以强迫我，没有办法，这个是我选不了的，这是天选的。我感觉我应该变不成你这样啊，

不会，没有人可以变成我这样，每个人都有他自己最好的样子。

对，我觉得你现在的样子也非常好。你想一下你具有相关的能力，

包括你能干成很多事情，包括你能够忍，很能干，你是一个能忍能干的人。我之前经常跟我直播间的朋友分享，

我说我认为这个人的生存空间就在能忍跟能干之间，

能忍，你能忍客户的气，你就能做，你还得能干，

所以你的生存空间非常大。但造成你这么大生存空间的点就在于你的你的这个这个，

这个出生以后面临的一切，跟你自己觉得你自己人人间不值得的内个内个时刻嘛，

是他们造就的，如果没有这些的话，你就没有这个能力，也没有这个忍度嘛。

啊，对的，就这么像野草一样的活着的。今年是我直播第四年啊，

不要觉得自己是个野草，野草有时候很好，因为我直接，我直播间经常有很多富二代过来跟我连麦，

因为我觉得富二代很很很可怜，也经常有人会说原生家庭有什么问题，

就我个人看来就是野草还是不野草，

我觉得都是自己最精彩的一个草，永远在别人眼里都是n分之一的女人，

但是在你眼里都是百分之百的自己，自己对自己负责。我没有说野草不好啊。

啊对对对对对，我呀，我说的野草生命力非常顽强。我方便问你年龄吗？

可以。啊，三十五岁，九零年的。三十六了吧。你今年三十六？三十五，三十六岁生日还没过。

你以后还会有孩子吗？应该不会啊，只能说是我现在的思想讲我不会，

但是人的思想在不断变化，每分每秒每天都在变化，所以我不能保证，我只能说应该我目前我不想要。

那你开直播是干啥的？我开直播是是还债。

还啥债啊？还一个很大的债，

这个债有可能我这辈子都还不起，我只希望到最后能付那么一点点利息。那你这辈子都要直播了，

也许不用直播的形式也可以还这个债吧。那你还会播多久啊。

不是钱的债那我也不知道。不是钱的债，是知识的债。哦，对，我讲了我觉得你有可能听不明白，

所以我怕你觉得我装逼我就不好意思讲。主要是你，你前面那个让我重塑那个三观的时候我就已经听不明白了，

因为我不太理解，

你可以提出你的自己或者不理解的地方吗？不理解的是

如果我的孩子将来面对的跟你孩子面对的一样的，我觉得这比杀了我还难受啊。

如果他是你现在这样的思维练度的话，是的。对，如果他跟我想，

我觉得跟我想的一样，就是你解脱说的那个。大言不惭一点，我觉得身为父母的，

但凡作为父母的人都应该接受不了自己孩子被需要面对那些吧，

而且他原本不用面对的。嗯，你说的没错，他生在我的家庭里是他的最大的不幸，

但也是最大的幸运就是我给他的一个先天没有挂碍依赖的这个人生。

我就没有嘛，

就是一个。正常人的自由维度里面永远少一个维度，就是父母的维度，因为他是不可选，

是天选的。那你孩子要是恨你怎么办？他不会恨我的。为什么？恨人需要理由？

有理由吗？没有理由啊，你都不爱他，没有理由吗？

这我怎么能说不爱呢？我说我爱，我只是说我不想让我们的爱被绑架。

什么是绑架？就是我们两个人婚姻是绑架，我们两个人临门结婚证是绑架。

我跟你说，你是我儿子，我是你父亲，这就是绑架。

世俗的也户口本是绑架。比如说你认为你认为你认为你的父母对你的要求很过分，

但你又不能反驳，这就是被绑架。

因为你认为但是婚姻不过分啊，户口本也不过分。所以说明你好好思想一下，

如果现在你的父母对你是没有任何要求的，对他没有任何要求，

一点要求都没有。对，然后也不要求你做任何你不想做的事情，也能支持你做任何你想做的事情，

那你认为是好的还是不好的呢？这还不好吗？这已经很好了，超越了百分之九十九的父母呢。

是啊，我就能这样。我我不会，我的条件就这样。你看很多男人这样的，

我可以出轨，你不能出轨。我不是的，我说我可以出轨，你也可以出轨，能理解吗？我我这个人很公平的啊，

就是你俩证都没领，那出啥轨啊。不不不，就是出轨，就是你，比如我，

我给他买套房子，你把你把他，他把他喜欢的男孩带到家里去，我没有意见的。你不爱他？

呃不是不爱，是我也会做这样的事情。一个人跟另一个人是不？他也不。爱你

他很爱我。爱对方能容许对方当着自己爱别人。

性跟爱没有关系。不一定要跟性扯上关系，单纯是爱呀。单纯是爱的话那就说明也很好啊，

为什么不可以呢。对为什么我们现在并没有天天在一起的核心原因就是他怀孕的时候因为太爱我了，

提出了各种各样我们之前谈好的不一样的要求

所以我就答应不了了对我现在就拒绝。所以他还是爱你一点，但是你是完全不爱他的。

那不是那不是不是不是就在我的世或者说他也是非常爱你的，

所以才答应你那么多条件要求没有在我所以后来条件要求才会有所变化。

在我的世界观里面就是爱这个东西它存在，

但一定不是像我们说的这样只要说出来它就不是那个东西。所以你认为钱是改变了这一切的？

我认为钱不重要因为我不喜欢挣钱。对但是钱确实改变了呀。

改变了什么？如果你没有钱他还会这么爱你吗？不会为你妥协那么多要求条件？

不会所以钱还是改变了呀。啊那你这样说的话是所以他其实爱的不是你

是你的钱啊。我觉得一个像我长得这么难看的男人是得不到女人真心的爱的。

嗯你长得难看吗。我长得很难看。

哪里难看哪里不难看哪里难看啊啊我觉得都很难看。

哪里都很难看。对原来你自卑啊。啊对我非常自卑。你看的太准了

你是第一个说我自卑的人对我非常自卑。很少见到男的会因为自己外貌而自卑的

而且这么都像你说的你财富都。自由了还会自卑的？我哪里跟你说我财富自由了？

他都因为你的钱跟你妥协那么多了你还没有财富自由吗？啊那还没有？

那还没有财富自由？那可能你想要的太多了吧。啊我想要的不多啊

对嗯你应该也算财富自由了吧。对因为我也自卑啊

所以你能感受到我的自卑是吧。你都直接说出来了那你还不是自卑吗而且我不觉得你难看啊，

但是你一直强调你难看这这太自卑了。哈哈是的是的

客观来讲你这长相跟难看扯不上关系啊。

谢谢谢谢难道现实当中有人说你丑吗？没有人说我丑，从来没有。那不就完了吗那你自卑啥呀。

我也没我是说单纯因为长相不是你说我自卑吗我只是说我长得难看这跟自卑没有关系。

这还没关系啊。没有啊我我天天跟他们说我的毛病可多了而且你比如说我某方面有问题对吧。

没有功能各方面我我我我什么我都愿意跟别人说的

我是个这样的人。哦你叫那你这是自嘲啊。啊对你也可以理解成自嘲。

我觉得自嘲跟自卑之间没什么区别啊。有的啊有什么区别？

一个是不可掌控，一个是可以掌控。哪个可以掌控？

自卑不能掌控啊。啊自嘲可以啊那你认为有开玩笑这件事情吗？啊对啊有

有这件事情吗？有啊你刚刚说你自己这这有方面那那有问题的这不是开玩笑吗？

其实谁也不知道真相的，这个时候大家相信了就相信，如果有有有九十九个人相信

一个人不相信没有用啊。但是你说。多了的话就会有人信啊。

嗯对我希望他们相信正常的呀他们就能开心一点嘛。

你现在我方便问你一些问题吗？啊你问你问你的精神寄托主要在谁身上？精神寄托啊

不方便说可以不讲的。嗯我在想我自己能不能算啊

一个人不可能精神寄托在自己身上我在想办法让我成为我自己的精神寄托。

那你就要离死不远了。正常呆若木鸡这个人很多时候都不知道意外和明天哪个先来的

啊对这个是把每天最后一天活着的两个秘籍

就我觉得你就就像我现在为什么这么努力

因为我努力才能感觉到我在活着你为什么努力才能感觉到自己在活着呢我希望因为现在让我去买什么我能买吃什么我能吃我都可以

但是我对那些东西其实没有很多的欲望

车对我来说黑的白的黄的灰的没兴趣

那些包啊首饰啊我也不喜欢只剩下点吃的喝的了

玩的我也不喜欢就没有我很喜欢的。那你最大的欲望。然后我要不直播的时候我就会很焦虑

就是很内耗所以我只有在努力直播然后工作然后才能感觉到我是我的我才活着的

直播努力的直播让你感觉到你还活着就是让你能够不焦虑不内耗的。

也不是说不焦虑

但是相对来说会少那么一点。原因是什么呢？就是就是点在哪里呢

你思考过吗？哪方面的点就是它导致这个不焦虑或者少焦虑的因果关系。

累吧啊其实是跟人交流对吧。

也有我平常几几乎都在野区所。以跟各种各样的那个主播交流。

所以说你是把自己的精神寄托分散到了这个虚拟的自己身上去啊，

可以这么讲。对对对，所以其实你想要找回那种感觉其实蛮容易，

但是也没有必要啊，每个时代有每个时代的方方式，

这个时代就是这种方式也很好。你下次如果真的是感觉到有点焦虑或者情绪不好的话，

你可以过来找我啊。不会的，我情绪不好的时候我会躲起来，

我自己啥也不做，那个我是没办法再跟任何人沟通的。对，你就在做不到，

你就在那个状态之下找我一次，我能帮你解决百分之九十九的问题。那个状态下

我但凡能找人，我就不会那个状态了，亲，就是那个状态是控制不住的，

就是什么都不能做，什么都不能说。好，那我理解，我也想，我也有有尝试过在那种状态去找人，

就是我但凡去找人，我还得顾及我说的这个话，对方要怎么接，

我要怎么照顾下对方的感受，我是不可能做不到我不顾对方的，你懂吗？

这这这，你现在就要去掉了这个这个顾对方这个东西，这个叫这个东西叫超。我就是那个你认为就是道德的那个自己，

你知道他没有办法，就是不顾对方，

你懂吗？没办法，那我现在来告诉你方法好不好，想不想听你说。

首先你人有三个自己，嗯，一个原始欲望，就比如说我在直播间里呢，

说让你把那个东西拿下来，你觉得他不能拿下来，头纱不能取，这是一个，嗯，

就是天然的抗拒，就是天然的喜欢或者看上一个帅哥。很喜欢啊这是，

这是一个天性的自我啊，就是叫本我。那么还有一个我，就超我，就是你认为你不能不在不在意别人感受到这个我，

你认为在意别人感受很重要这个我，这就叫超我。

那现在就是这个超我的怎么形成？就是你生在这个世界里面，以后你会读书啊，父母会教你啊，

然后这个世界会教你啊，告诉你什么对什么错啊，然后看电视剧啊，看小说啊，你就会把这个超我慢慢凝成十次。

那么这个超我凝成十次之后呢，你就会反，你就会反应过来一个问题，

就是他凝成十次之后，他就会控制你，那么你的超我跟这个这个本我两个就在这里打架，

那么就形成真正的这个叫自我。所以你现在是属于超我过强，

本我过弱的状态，所以你会焦虑，这就是核心原因。所以你只要加强本我或者削弱超我，

你就可以不这样了。我又写了一本书，

叫人选天选论，你有空的话可以去我主页看一下啊，它有个简介，

大概有十七分钟，你有空的话你可以去看一下。你那本书卖吗？啊，不卖，因为这本书等我死的那天我才会出版。

嗯，那我咋看？有有有，简单的介绍他的思想，

你可以回头下播你去瞅一眼哦。啊，还有我推荐给你一本书，

我觉得你也适合看啊，叫**********你可以记一下这个，

买一本看一下。所以你讲了半天，

让我自己控制啊，不不不，不是，这个不叫控制，这个叫天权均衡，

他人控制不靠自己。哎，那不还是自己控制吗？

那这不叫控制，叫均衡，均衡控。制两件事情那我来讲讲，讲给你听啊。

就是就是首先一个人呢，从从我说的那个角度起，它是由这个

呃呃两个自己组成一个自己的。对，你说的本我就是本能嘛。

本能饿了想吃那个困了想睡是吗？对，这个饿了想吃，困了想睡这个叫短期可以被满足的欲望

就你比如说你睡够了就不能再睡了，吃饱就不能再吃，多好吃也没用。

是本我吗？这个是本我的一部分啊，只是一部分对然后还有一些永远都不能被满足的欲望，

比如说你想赚你，比如说想要很多钱，想要很多自由啊

对对，这个是永远都不能被满，但他们之间的关系是互相压制的，就是你，比如说我现在想去找一个美女

看在路边走，我想干嘛，但我明白干了什么之后我就会被抓去坐牢，

会死，于是我就不敢干，这就是抄我鸭子等我的过程。

理智啊！这不叫理智，就是长期欲望压制短期欲望也可以叫理智吧，你可以这么理解。

对，我就觉得你第一个要干的事情就是不要把这些所谓的观念跟词汇排列在脑子里面，

就好像我们同样是看到一个一个一个一个你后面那个那个就是包括但不限于理智。

嗯，就是你不用把这个词语的作用想的太重要，

因为只要这个词语我们能说出来的熟悉，它包含的意义就已经变了，

因为要是没有个特定的词语的话，那个意思不是那么明确，就是那个不是那么明确的意思才能够让你感受的到

这个意思一明确就感受不到了。我这样解。

释我不知道美女听不听得明白，就是我们在说话，为什么会说话，为什么会有这个语言？

就是因为我们要骗人呢，不是沟通吗？不不不，骗人。为啥要骗人呢？

语言的存在就是为了骗人啊，沟通啊，这个这个骗的人不一定是你跟我，

也不一定是观众，有可能是自己。自己跟自己说话啊，不是自己跟自己说话啊，

我举个例子给你，给你讲一下，你就能明白了啊，就是比如说

你现在想象一下你妈妈在干嘛？我妈这个点啊，可能要睡觉了，可能要睡觉了

啊，对，那你现在感觉到她在，她准备要准备睡觉了，或者已经睡觉，再过两个钟，

你觉得她已经一她一定睡觉了，是不是啊？是啊，啊，对那那那，

那如果这个时候，其实你妈妈已经在今天早上你还没跟你联系的时候，已经离开这个世界了，

那你是不是哎，哦，不好意思，不好意思，你要如果介意的话，这就是我妈妈，这是呃呃，

你这也不好呀，你这哈哈哈，首先，大部分人都会介意，那其次，你说谁都不好呀？

这啊，这不好，那就是某个人的妈妈好不好？这个这个，你后边那个，

你后边那个小松鼠的妈妈，可以吧？你这一定要喊妈妈？真的是啊，那那，那就是这样嘛，

就是随便一个一个小松鼠的妈妈。好吧，那这个小松鼠就就被一个人抓走了，

后面的是狮子啊，狮子ok，一个狮子的妈妈，狮子被人抓走了，

被一个仙人抓走当坐骑了，那这个狮子永远也见不到他妈妈了，那他妈妈是死还是活，

他知道吗？他就不知道了。对不对？对啊，那他妈妈其实已经死了很久，

但他在他心目中他妈妈是死的还是活的？他知道真相之前肯定是活着呀，

先不要讲真相。他不他知道之前就是活的，对吧？那他妈妈活在哪里啊？

心里啊啊？对啊，那还有什么呢？不，他知道真相之前，他妈是活在这个世界的，

不光在他心里他妈已经死，他走的那一刻他妈就被被这个仙人杀死了。

对啊，在他不知道真相的时候他确实不在了呀。对啊，那就等于那个他妈妈永远其实从头到尾都没有活在过这个世界上，

而只是在他心里而已啊。

你的意思他一开始就是天生天养的没有妈？这个不是当然有就是

我的意思就是这个人只是在你心里，你把眼睛一闭上，如果再跟他见满面了，

他一直都在你心里活，他从来不会死。当你过了一百年，你还活着的时候，

你想我妈应该已经死了吧。对，这个时候你的脑子里面就会认为他死，但他有可能还活着。

所以这个人到底是善的还是恶的？是喜欢的或者不喜欢的，自私或者不自私的，

永远与别人无关，只在自己心里。你想想我说的有没有道理，个人感受第一位。

不是个人感受第一位就是这个样子的。就比如说你现在认为你家门口有人吗？

没有啊，我认为没有，有可能真的有，有可能真的没有。所以说你家门口有没有人在你心里，

而不是在这个世界中。但是如果真有的话，我认为没有的话，

这两个事情也没有本质上的关系。当然有本质上，所以我认。为的我只要不去看你比如说现在真的有，

我只要认为没有我不去，我不去看就是代表真的没有啊。对，这就是你心里面。

所以说你这个话说的非常对。所以说一切的真实都来源于你心里的认可吧。

那还不是个人感受吗？那就跟心外的东西没有关系。对啊，就是个人感受啊啊啊。

你也可以这么理解，你给他取个名字。嗯，说的通俗点就是绝对的自私。

嗯，这跟自私没有关系。那绝对的照顾自己。

这跟这跟照顾自己没有就他是每个人共同的一个心理状态，

就是所有人都是活在你心里的，所有的物体都是存在于你心中的，它并不真实存在。那这跟本我超我有关系吗？

当然有关系，就是这样的话你就会明白这个词语不重要。

那你刚跟我说本我超我，这是告诉你你为什么现在是这个状态吗？我这个状态

因为我从小就这么长大的，我改不了，一个人愿意吃苦就有吃不完的苦，因为我爸妈就是这么长大的，

耳濡目染，我变得跟他们一模一样。我再讲最后一点，我就我就我就我就我就我就不讲了啊，

就是啊，行，你认为你就是这样的，永远不能改变，只是你觉得不安全。

我没有认为我不能改变，我只是在改变，先听我说完吧。哎，你说很难改变

就是因为你觉得你自己不安全啊，于是你就你就又想飞啊，

特别想飞，但是你觉得飞出去又怕被别人吃掉，

所以你就亲手就是雕琢了一个你自己的笼子，然后你觉得一个笼子还不安全，

又雕琢了。一个笼子，第一个笼子就是你的父母，

第二个笼子就是你的小孩，你你就在这两个笼子之间的夹缝中生活，你现在就很幸福，

什么时候你能明白这两个笼子在哪里，然后把它打碎，你的这一切辛苦都没有了。

好了，今天我觉得没那么复杂啊。不管父母就是不孝

我我自己这一关我过不去我可以不用管任何人我所以我不可能不管他们自己的孩子

自己肯定要负责我不可能不负责所以我我不会那么把他生下来然后让他跟我有一样的感受

因为我觉得我给不了他更好的我感觉我也不想变成跟我父母一样的人我也不想让我孩子变成跟我一样的人

就这么简单。有道理，但我觉得我这个种子意义终究是早晚会开花结果的。

哈哈哈。但是你这个开花结的果让人难以接受哦。

接受不接受是一码事，

你不能接受的东西也很多，但是它就真实存在啊，存在你的心里。

这个确实存在，现在不光存存在我心里了，存在我眼前，我是亲眼看到的啊。

好，那我们有缘再会。没问题，

拜拜。祝你越来越好。祝我越来越不好。为啥呢？因为人选祸天选福。

他是被现实太死了，没办法对他太尊重他的父母了啊，

太考虑别人的感受了。
