# 路飞联线参哥，商业知识点密集，大佬的思想碰撞很精彩 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #参哥 #参哥出品 #路飞号 #创业

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7613085912662134054/?region=CN&mid=7613086611898682148&u_code=22a7bacmjkfg&did=MS4wLjABAAAA5KMWfgomgsym4tQ-EA56_6iirJ4Cl_RQvXdMyD_nsUc&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=zUhj5w44azuuOhZh_1SIUofTRSRR5xynKYyCjQYS7nU-&share_version=220100&ts=1772666478&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-03-04 01:42:55
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: LKx7lZagX0r681dA

---

那你上个时代你上岸的时候，你是靠哪个业务上岸的？那你炒股这块你觉得就是你能挣钱的核心本质是什么呢？ai时代来临的时候，哪些年不会被淘汰？一个没在社会上做过生意的普通人，在我们组织内部里面有二十多个就是一个月就一年能倒一百万以上的，这个我可以给你们普及一下啊，就是你们可以质疑我的人品啊，但是一定不要质疑我的审美啊，我给你看看这批长什么样，本人长这样说句不好，他妈当狗的狗他妈反过来咬主人，这事我不能忍，我说你别不开心啊，我敞开点啊，哎，那玩代表他们问一下。就是大家一直好奇的问题啊，做抖音的目的是什么？首要目的是装逼，就你说的嘛，装逼装到最后就是零变现，需求零变现，目前是零变现啊，应该是零变现，哎，扯淡啊，其实我觉得应该就是你可以再稍微就升一下，你知道你知道我的偶像不多，有一个我是打心眼里面羡慕啊，也是我上一个阶段人生走错的一步棋吧。啊，旅行你知道吧，怎么旅行？二百七，二二百七啊，二七零啊，就是那两个大哥大姐是吧？哦，知道，对嗯，其实包括上个时代，就是那个全球第一的网上野兽先生你知道吧，就是他们有一个共性是什么？就是就是我已经没有这种机会了，我觉得你是可以在抖音有一定的收入，然后把这个收入返回来，再配送配，就是还给粉丝，这样一个良性循环，可能有机会做的很大，你看旅行他们也是一样，就是从。最早自己玩，慢慢的就是靠什么代言，各种收入越来越多，他不断反哺，反哺反哺，现在成为一个超级大现象级，我当我我一直上头，我我挺想做这个项目的，就旅游，mcn不是为了自己挣钱，是为了让自己变得慢慢更高级起来，那比如说啊，去趟火星啊，或者说带一些粉丝，把中国所有的无人区周游一下啊，我今天肯定要做这个事，甚至我觉得你也可以啊，你抖音，因为到底我我跟你分享我的感受啊，就玩这个事跟做抖音这个事特别矛盾，极其矛盾，你看我一个船上大概有九个人啊，九个人，但是我出去玩的时候你会发现就是两个摄影师都摄影不过来，就是你，这时候你就是要选择是玩还是要拍，你要拍就没得玩，玩就没得拍，所以我都是选择玩，而不是拍，到最后就所以说玩了一趟回来几个月就没拍几个视频？不是，这是因为我们项目本身，本身那个有有有区别，如果是纯玩的那种，比ymc的话是有很大机会。其实我就大概这么个意思，就是你如果能把抖音挣的利润，比如说像你现在这种市，能搞个几千万很轻松嘛，这几千万富得到，抖音会越做越好，越做越大的，个人建议啊，纯扯淡的啊，我知道，我们以前私下也聊过嘛，你跟我讲就说这个没有钱，很没有这个经营，没有这个利润的话，是很难很难持续的嘛，呃，之之前是靠什么上的？很多啊，大大大大部分的钱是股票吧，啊，投资吧，大部分钱对你的，你的专业技能是在。投资这块还是？嗯，我专业技能还蛮多的啊，对珠宝电力啊对，现在加这个船，然后投资船的意船的点是在哪里啊？我自己造船啊比比比比比一般人要懂得多啊，因为我自己全部体验了一遍，就是你后来会把这个船当成一个项目来做是吧？不会不会不会不会，绝对不会绝对不会，因为做做船卖是一件很难挣钱的事。对对这个这个非常难，这个几乎是挣不了钱的，那卖图纸呢，哎，也不挣钱，卖图纸没有，船上没有什么资产权保护的，这个很很弱非常弱，就大概就是我现在的想法就是什么呢，就是挣钱以后我就怕这个就是我我我说真的，我说你别不开心啊，我敞开点啊，就我前两天是为了帮我一个粉丝找个工作，因为那个粉丝一直帮我做切片，我也没什么感谢人家，然后他想找找工作，我就帮找工作，然后就有一个做淘宝的，因为我以前做淘宝直播做了很长时间，大概做到做了四年五年吧，然后他就过来问我怎么样弄这个店，他出现了什么问题，然后我说我帮你搞定这个事，你帮我解决一个工作问题行不行，他说可以，然后我就加了他的联系方式，然后两天嘛他大概就给我发了多长我都看不到了，对，然后完了以后呢，我就说这个问题我不让你解决了，我说我说我后悔了可以吗，然后我就把他拉黑了，拉黑了之后呢就他的事情特别复杂，而且里面包含的感情啊什么都特别多，然后然后他就跑来抖音，又来骂我，所以。我感觉如果是我付费咨询，卧槽那********得******把自己搞死卧槽多看看张水林骂我那些就是啊哈哈哈哈哈哈都**********我还不知道你们啥情况，最后你说你跟他根本就不认识，这完全不清楚情况啊，都有神经病。我听他那个说的意思感觉你们俩应该还很熟不是你们可以质疑我的人品啊，质疑我歌友呀，但是一定不要质疑我的审美啊！我给你看看这逼长什么样啊。不不不不不看了不看了，就我们在直播间里面就不看了不看了，本人长这样啊，简直就是奇耻大辱啊！这你们认识是啥时候的事啊？就是过来上课，完了上课一看精神不好，把钱给他退了，后来就自己就魔怔了，他妈就没打过交道，怎么个玩意，他说水晶手链呢，啥他妈水晶手链他妈哪有他妈个破玩意你说你说我能我能******因为一条他妈百百八十块钱的破水晶手链的吗？这我倒觉得完全不会，这个完完完全公司公司！我们问了妈一百圈，根本就没有聊天记录或者说收到这个什么狗屁东西的，这个东西上次跟我连麦那个状态我感觉他是挺受伤的。我觉得你们你们兄弟你见过你见这种颜值的姑娘给你送礼你收吗？你收不收你收吗？多好看的我也不收呢啊的脖子玩意没收过哎那你接下来就是有什么打算啊？就有享受人生还是？呃也没有吧，就是觉得就好像就是你跟我一说，然后陈昌文老师跟我一讲，我觉得我开窍了，我准备。花钱做抖音，一年花个几十万几百万的去做抖音，那你做的最终目的是啥呢？没有目的就装逼还债。我说了你肯定骂我，所以我就不想说还债啊。装逼还债？那你不是还要最后商业化吗？我不会商业化的。那你不商业化怎么还债呢？还债不是还我自己的债，是还其他的债。那他们不也得扣这个边线吗？哈哈。他们已经不在了哈哈哈。我说了你估计能把我骂死，因为我我我我说一下你别骂我行不行？我不骂人好，ok？你怎么骂人？你敢把人家照片拿出来这里杀人诛心还不骂人？其实很简单，就是你比如我从小开始读了很多书，学了很多知识嘛，对，然后然后我现在过得也还也还不错嘛，对，我想把我学到的这些知识啊，对，尽量的去传播出去，把我自己的一些知识也传播出去，到最后看我死的时候能不能把这个债还了，以后还能够多给给点力气啊。大概明白了，但但实际上我们讲的很多东西啊，要分人群的现在我我你知道我连麦连了这么多年，我今天讲的最多一句话是什么？嗯？我儿我儿他妈普通人别看抖音了，脑子看坏了。哎对，我现在也觉得是这样，知识密度特别重，知识广度特别大，他们什么都懂，但都懂一点，然后又觉得自己不知道东西太多，就很痛苦，这属于什么？就是属于自己在本职业务没有业务能力，又觉得我们这些人挣钱靠的是认知，忽略了对本身业务的一个深度思考，慢慢的人就魔怔了。就怎么说呢。就他妈什么机会都没了，我对他们讲的话是我说什么？你不要去看这些所谓的认知上的东西，本质上是什么呢？就是你在一个行业有业务能力，先活下去比什么都重要。哎，森哥我今天刚好跟你连麦，我这我这免费蹭个问题连连个麦咨询一下哎，我我帮我朋友问啊，我朋友做了做了一个ai的一个硬件啊，对这个人脑子特别好使，就是那种我觉得好像我还没见过谁脑子比他好使的一个人，对，以前做过各种各样的东西，对，很年轻，大概二十五岁吧，他做了ai硬件，他这个硬件的作用是什么？就是就是他一个戴在脖子上，一个一个脖套一样的东西，他做这个硬件的作用就是两个摄像头，两个麦克风，可以实时记录拍照片的形式，视频的形式，实时记录你的整个人生的生活轨迹，然后就可以把这些传给a i，然后让a i就做一个私有私有化的i，然后让让这个私有化大语言模型帮你分析跟记录你的人生，在以后如果就这个it特别发达的年代，有可能会变成你的一个超级私人助手，但从现在开始记录才有价值，他觉得在以后记录有可能就完了啊，这种东西是要听起来像一个伪需求，不是什么刚需需求啊，我之前我之前看过一个文章，我觉得很贴合现在这个事。嗯，你觉得做ai什么最重要？我不知道做ai什么最重要，但我知道ai时代来临的时候，哪些人不会被淘汰。就是，那您觉得什么最重要？我觉得审美不是，我觉得是资本，我之前看过，我之前看过一个文章，我觉得说的特别好，他说中国最懂车的那些人造车都没出来，反而是理想啊，小螃蟹的人出来，为什么？其实造车，造车也好，ai也好，真正需要的是资本，他需要连续烧遣能力，就你说的这个东西啊，他真的想烧成一个很好的应用席的话，他可能要烧个把亿资金，可能至少有这么个数字，个把亿他现在应该是不缺，那如果，那如果他有几个亿的资金的话，有很强的融资能力的话，我认为他机会是有机会的。嗯，他现在就是融资的嘛，像现在就是刚刚去美国融了一笔资回来嘛。对啊，那我那我认为机会非常大啊，但是就是我觉得他这个东西，我说说我的看法啊，就他这个人本身技术能力特别强，就自己一个人可以干到很多人的事情，对这个技术超级强的人，然后对于这个哲学各方面世界思维的能力也很强，他很逃避一个事情，就是销售这个事情，他很逃避，就每次我跟他提这个问他在问我吗？我我我，我们俩是好朋友，但是我跟他讲过，我永远不会淘汰，因为我讲过我五年之内不会碰，哎，我就跟他讲这个道理，我说我说销售这个东西是必不就是推广宣传这个东西，是是没办法避免的东西，他就总有种思路，觉得我只要花钱就能够找人帮他，帮我解决这个问题，我觉得他是对的，你觉得他是对的是吧，因为因为你看这个比较。懂商业，因为我自己接触的做生意的人不多的啊。啊，是这样，兄弟啊，你觉得我懂不懂销售？我觉得你懂，肯定懂啊。我不懂啊，我在销售，我高峰的时候一年销售分数钱几千万，五千万以上就销售钱啊。我们不可能什么都懂的啊。但是如果普通人小规模创业老板，那肯定是人人都多面少，但是如果说他完成了资本累积的话，他绝对是对的，他只专注产品这件事，这才是正确的啊。但如果他没钱的话，他就要懂，他有钱的话找人是合理的，但这核心点是就是做成这个事，他就他有一种思路。我我讲给你听啊，就他的思路本身是这样的，就是为什么说我不太会创业这种事情，就是我觉得做ai硬件或者做ai相关的任何创业，我觉得成功的概率都不会超过百分之五啊。修正一下啊，百分百万分之百万分之六，ok，我的意思就是说我觉得百分之五以下吧。啊但对我来说，如果这个事情成功的概率没有百分之六十，我是不会做的，所以我做不了这种这个这个东西。那那他妈我对你有误解，误解，咱俩是一类人啊，我更保守，我拐个弯，有机会做大的时候，******什么都不干啊。我我投，我投，我投出了一个很牛逼的上市公司啊，应该是百亿以上的那种啊。京剧会他当时找我的时候，一百家店了，我都投的很谨慎，都已经是必赢的牌。我我也投的很少啊，我觉得谨慎是对的，反正我是特别严谨的一个人。我我做投资也是这样对我。特别严谨。嗯，我对炒股不亏，能有百分之能能能超过美债百分之二我就很满足了我就很满足了。那你炒股这块，你觉得就是你能挣钱的核心本质是什么呢？呃不贪？呃对抗人性？呃不是我本来我我炒股，我不买股票的，我不会买个股啊，对，就不基本不买，就可以说买的比例非常低，就比如说我的大盘的，就是我一共投资的比例，比如说一百，我有可能只会拿出来一去买一些我觉得有有可能有点机会的，就玩玩而已。这种这种这种想法大部分的钱就是拿来卖保险，我不知道你能不能理解我意思，就是卖期权啥意思啊？就是卖期权，就是双麦期权，卖卖铺子跟卖扣这个不太了解。就是你就这么理解吧，就是我卖一个可能性，就比如说你想你觉得这个股票不会接到什么价值，那么我就跟你讲，他如果接到的话我买，或者他涨到那个价值的话我卖给你，就跟别人做个对赌，就是卖保险啊，这个业务这个业务啊，那你上过十个业务，他就是一个股，就是股票市场，一个金融衍生产品，就跟期货期权啊，股票股指就这这概念啊。那你上个时代你上岸的时候你是靠哪个业务上岸的？电力，然后电力加这个电商直播你认识一个人吗？叫刘欢，你认识吧？啊，我认识啊，他他他是我一个好朋友？对啊，卖翡翠那个啊对对对对对啊，很熟啊，他他就报你的课，我的极力反对的当时啊，现在我觉得我反对错了啊，你可以问问他，当时我给他建议是。不是极极度正确的他听见了吗？也没听哈哈哈哈哈哈那应该让我再连一个啊。对，他也不听我的，对我们这些人都不会。他问你什么问题，怎么给他建议的，我就问问你。我我我我我我中中正的评价一下。因为我对这个行业特别熟悉，没有业务本身的吧，主要是规模的，我当时应该是劝的什么，就是应该以利润率为核心，要去规模，去gmv，就是你只能看你最终的利润是多少，因为gmv它是一个就是一个特别虚的东西，随着追随着你追gmv，你公司人越来越多，你的抗风险能力越来越低。哎，完事我跟你说真的，你这个跟我聊的就是跟我跟他说的是一模一样的，你知道我跟你讲下我跟他之间的事啊，就当时整个做这个生意吧，就是我一直基本上来说算是就没怎么去公司，但是我有几个徒弟在做吧，然后完了以后一做一九年，我就把公司卖给徒弟们了，对，然后当时的情况就是在一八年的时候吧，我们那边第一的公司叫实力派，做的特别牛逼，对，他应该是属于第三的公司吧，对，然后他就打电话给我，他说江南江南你不着急吗？人家已经已经一年卖十几个亿了啊，我们才一年怎么怎么样，他就问我，我说我说我一点都不急，我说急什么，然后他说那那那我也想继续往上走，我说你想想往走没用，我得得得得得，等他犯错啊，然后我说你只要不犯错，三年之后你就是第一，哎，结果就两年，第一名就被三幺五干下去了。他就变成第一对，然后当时我就跟他讲，我说你一定不能扩张，我说你就捡赚钱的做对。当时那段时间的心态是什么？就是什么项目我都要去合作，他想是撒网捕鱼，就只要我合作项目够多，我就能赢。我说这是不可能的，如果这个事情能成功的话，这个生意就不归你做。对，他以前有个特别大的优势，你知道什么？就是不要脸，只要钱，但他当膨胀到第一名的时候，他就变得只要钱不要脸了，啊，只要脸不要钱，但他反应很快。还有个是就是就是他他主要的思路就在就你说的对，就是去扩扩展规模。这个这个这个说的很非常正确，我也是一直劝他不要扩展规模，要拿实际的利润。哎呀，快点，我真的很高。这个我可以给你们普及一下啊，就是大家都觉得生意规模越大利润越高，不是的，因为你有管理成本，管理原则，每八八个人加个小主管吗？就是你人越多，你管理成本越高。比如说你卖，你卖两千万的时候，你可能有百分之三十的利润，但是你卖五千万的话，可能下降到百分之十。对应的是什么？整个企业里面最难管理，因为我们公司高峰的时候一千三百人，我那会他都快疯了。知道吧，就这个绝对不是一般人能干的，他需要很很深很深的根基，大量的中层，一切才有机会。他们这个公司跟你想象中的公司完全不一样，他们是这样的，他是一个总公司，很大，但他这边左边跟一个人合伙，他只有百分之五十四十的股份，右边跟他合伙。他最后合伙最高峰的他公司有三千员工，一共合伙的人在在他旗下的人有n多n多，他用的是我的模式啊，用的你的模式啊，对，到最后我跟他预言，我说你到最后你就变成三件事，天天就是告别跟别人谈合伙，谈散伙。但是你知道核心是什么？我的模式是别人交钱，我不交钱，所以我便宜不给钱，我不给钱，他的优势就是有钱，所以就是最后崩掉了吗？因为这种类似的就是我们见过的，我跟你说你一千多票什么概率就别人给钱，你不给钱，他凭啥别人跟你合作呢？我是这样，我当时是到什么模式啊，我是一个年轻人到我这来创业，我收他五万块钱，然后呢，收他五万块钱，你听我说完啊，但是我能提供两个三个东西吧，第一呢，我提供场地给他啊，有价值啊，然后第二呢，我有专业的培训，因为我本身干培训公司，就相当于你来了我整套给你培一遍啊，就是你，你可以理解成你可以成为一个很优秀的操盘手。然后第三呢，我是也选项目的，我的核心优势是什么呢？就是我现在项目足够多，我知道哪个盘能干哪个盘不能干，然后呢，这五万块钱不是白收的，他可以拿百分之二十股份，他自己出去创业，你们现在就是现在没这个项目，你们自己创业，我告诉你，我问你五万块钱，你这三个问题能解决哪一个？租个场地够不够？能明白我意思吧？场地不够，嗯啊，你能找着好项目吗？是不是也找不到？我觉得我保守，我觉得这个。培训应该培训不出什么老板出来，我个人这么认为的。不是啊，我培一下，培训的是操盘手，做流量的那批。哦，明白明白，能，能不能培出来？可以可以啊，而且我告诉你啊，培训培训的成本是非常非常高的，不像你们想的随便教一下，有大量的人力组织时间，他不是专业技术培训。第三呢，我是我是那些年每个月培训一两千人，天天在项目，我速动会三千个，老板我经常两千个，我一直在挑项目，我挑的项目你们我，我就跟你讲，你们是遇不到的，明白吧，你说有没有价值，贵不贵？嗯，相对来说我觉得短期之内应该是很有价值的，因为因为你项目够多嘛。我们是不是一个没在社会上做过生意的普通人，在我们组织内部里面，他的成功率是他比在外面远远高无数倍的，但是这个他会他他只要能够成功，他就会觉得他自己的几率会很高，觉得你没用，他如果不成功，他就觉得觉得你的锅你承担。这个问题也也不是很认可啊，因为真正成了以后大家都是有利润分的，因为我们那些年有二十多个就是一个月就一年能搞一百万以上的，高的有三五百万，在你手下跟他们合作成了以后没有说把你踢了的，其实我其实现在想不解散了我，我敞开的说啊，供不起来那我全退了就完了啊，明白明白，那就没问题了，我们其实本身也就中了五万，那那他妈是个筛选门槛，但是这个问题解决了什么？短视频电商最核心的本质是什么？他创业的。成，资金成本很低，我们其实要挑非员工思维的那群人。那我再换个角度来讲啊，今天我挑了个项目，我贷款，你投五万块钱，我让你占百分之二十的股份，你告诉告诉我划划算不划算？那这个我当年出的这五万块钱，出完以后，其他钱就就你给他个项目，我不是给他项目，项目是我挑的，场地是我的，组织配套力量是我的，你能明白，是法务财务相关的销售，剩下的这个钱谁出？这投这投资，是是是，谁来出，谁干谁投啊，就是他出。对啊，如果这个要是百分之七十五，对啊，老板是什么？因为我们有业务能力嘛，做ip一百万两百万对不对？我是干这事的，所以他他这套应该是当时有接近我的，但是他他没想明白一个事，其实不是五万不五万的事啊，因为你这个你懂的呀，******人员费，什么场地费，他妈五万根本哈哈不住的。嗯，是挑是挑，有创业精神的年轻人，这句话非常重要。我干这么多年，我就告诉你这个人，他不掏钱，掏对等的钱，他做不出来了，做不出来，这掏钱和不掏钱完全就是心态上的两种心态啊。我的我在这方面我看吧，我跟你不一样，如果这个有个有个项目跟我合作，如果我不出钱的话，我觉得我肯定不干。对对对，我是这样的想想法，我觉得不出钱的话就到最后肯定会失衡的，我觉得就合同确实可以牵扯很圈，错很多东西，但是到最后代价挺大的我觉得。前两天我一个我一个粉，没有一个粉丝，然后就过去找魔哥。然后跟他谈啊这个这个这个投资什么的，然后我就他然后然后摩哥就我全投，你一分钱的风险都不用出，然后我就跟他讲，我说你一定要出，我说你你们一共一千万，你出一百万，然后先亏你的一百万，我说这个才合理，对，可以就先亏这个小孩的钱嘛，然后再亏摩哥的钱嘛，但是我觉得他只有一百万，要不要这一百万的这个诚意吗？对没有啊，你不了解我们当时的事呢，我们买楼啊，边缘性的服务成本很高很高的，我知道，但是我觉得就是这种成本他并不能理解，到最后就会变成一些不好的东西。就我这个人做事情，首先我就没有，没有我跟你也本质学什么你知道吧？不是不是考虑一下稍等你稍等一下这个不是概念啊，这是我腾讯公司的核心，我们靠这套模式滚了一千多人，我们不说就是挣多少钱是吧，我们纳税一年拿几千万能秒杀我就是这不是概念，这是我们玩的很溜的事。我知道我知道，我的意思就是我考虑了更多点的善终的问题，如果这个事情不能善终，我肯定不干，为什么不不做这个这个这个这个变现的这个是这上不了终的，所以我就不想干。嗯也不是很认可啊，他点是什么呢？第一呢，就是五万块钱他只要好好干，他肯定是肯定是能挣回来的，你知道而且就是机会非常大。然后第二呢，供起来到最后其实绝大部分都退掉了啊，没有什么闪不闪的那个事你不满意，不满意我退你你你还你总没有什。么好逼逼的了吧，他投的钱亏了呢。亏他不会亏的呀，钱在我这啊，费用我掏的呀。不是他的，我也不是投投投资的钱不是他出的吗？没有投资的钱啊，就五万哈哈。啊就是就五万是吧，一共就五万块钱加二十五万那就没问题。我以为你还让他投一百万两百万这样子呢。不可能的那扯淡的啊。那就没问题那就没问题。我这个人就是比较胆小怕事那种人，所以我就一般就没考虑。其实我在连麦的过程中也有几个粉丝的项目特别好。对，然后他们也跟我联联系，然后我最后说每个投百分之一半，你看你估值多少钱，我给你投过去，到最后我看来看去就觉得还是没有下手。对，没法投啊，怎么投？小公司没有投资意义，他税务也没法合规对不对？你拆他妈一堆。那你说税务合规这个问题，全中国有什么公司是能够完全合规的？有啊，我投我投的几个都合规啊，还是相对的。对啊你小的******不合规拆一堆没什么保障对吧，大的实话实说啊你人家真正好的项目人家也不缺钱对不对？对啊，这这悖论在这。但是我们当年投的什么？其实很多时候拿流量录的股好好帮人宣传你比如新闻聚会，我们当时确实帮他招了几百个加盟商，是一直有逻辑。录的股是长沙那个卖表的吗？不是ktv啊ktv？ktv中国第一了。哇这么牛逼啊，一千家我都没去过ktv。哈哈哈我也不去。你肯定去。你怎么可能不去。我是去商胚啊。什么时候周游。世界去海上看看这事我还是觉得挺挺挺挺好。明年明年我我明年应该应该六就今年？今年应该六月份吧。从应该从那个菲律宾就出发到日本，然后过北冰洋去那个去那个欧洲。到时候可以研究一起。我我老铁有有艘游艇。你这船一共花多少钱啊。一千多吧。你当时是怎么想的？做这东西就就就就喜欢就就研究。我现在还做个新的呢。新的更大。多大呀？新的有两千五百个平方两千五百吨。卧槽你多大呀？我年纪啊三十五啊，整平的。对对对啊，你有好玩的项目我可以参与一下。我我我没啥项目，我现在真的都很久没做过生意了。不是不是，我说这种好玩的事我参与一下好玩的是吧。好了，你看我跟你就两个家属啊，对我们俩家的观完全相反。我完全相反对我投什么我投会所了啊这种声音我觉得太复杂我不敢碰，我去都不会去。不是不是我我是说那个我我有园区吗？然后有有个两天前两天看你在跟别人说什么那个物业费不给不给的你怕把你微信拉黑了这个事，我看那是尊严。哈哈哈人活一口气。对那个物业老板物业心里特别装逼，我有点受不了。我儿我儿你妈物业是过来给我们服务的对吧。说句不好听，他妈当狗的狗他妈反过来咬主人这事我不能忍。哇你这个这个过分了吗？那主当人家当狗这个有点过分哈哈哈因为他他妈先把我当狗了。那他把你当狗你也不能把他当狗嘛是不是，反正我觉得对我来。说反正我这种有有有有有有时候我也会很生气，但是我基本上就就发抖音我觉得不过你们也习惯习惯这种我是没敢在抖音上跟别人扯皮。是这样兄弟有机会见面再聊啊。好好好最后最后最后我补一句啊，哎，我看着公屏飘，你那边有很多人骂我啊不不，这个这个这个他们都是这么神经病，我这边也是一样的啊明明白了是这样我补一句啊，我去给他道个歉不好意思不好意思不好意思啊不用不用道歉兄弟我补一句啊，这世界上呢，如果你是合理合法的生意，没有谁更高级或者谁更low这件事对对啊，只要你拿到结果了，就是心中有佛就是佛，心中有屎就是屎，我个人认为我发的绝大部分东西都是很有益的啊，对创业者喂，包括路飞，包括我跟路飞也是一样，你们记住一句话啊，老板与老板之间都是人跑人跑成神，只有 **********才是狗咬狗啊哈哈，说说的非常正确。有机会再约啊兄弟。好的好的不好意思啊不好意思有什么冒犯的地方你千万别不开心。对，我也是一直觉得这经济方面的问题都要问你哈哈哈哪天我再回来做生意的，有什么事再问你互相学习互相学习啊还还有个问题还有个问题我要最后问你一下再打扰你的时间啊我也探心一下就你之前是不是出了一本书没写啊就没啊没哦哦，我记错了，应该是没有没写，一直没写了。哦，我还想问一下，那你知道他们这些所有的出书人到最后？的结局是什么吗？就他这个书是赔钱还是挣钱呢？不可能挣钱，你你卖个五十六十你顶到顶到根，你卖个十万本才五百万，扣个乱七八糟费用挣个两三百万，他能挣什么钱？就都是赔钱，我汇报我说不好听还明明我卖四总会挣钱呢，我四总会卖，卖一个四总会卖两千本书啊，就纯理想理想我想搞清楚人家是不是挣钱，别到时候我给人家搞的就就不好，就就就不好了。我明白了，就纯理想，都是理想网。网红出书不会亏，但是也挣不着大钱，很小的数字。那有没有哪个人出书是是就是就是就是，他是不？不要说亏不亏赚不赚，他确实是有特别大的推广性的。没有吧，网红反正就是你粉丝基数出数一般不会亏，因为成本低嘛，十二块就搞定了推广架子，就他确实做的很成功，大家都买那不一定挣钱。那没有啊，都是不挣啊，你知道网红的这个贼卖的最好的丁香大叔。ok ok ok。行，那我到时候看那边好像要花五十万才能跟他联系，到时候冲一冲去问问他。我他怕他应该是有经验的。对，现在不会了，现在你有粉丝量了，他也会愿意连你的啊。这个这个，连麦就不行。连麦这里人说什么正经话。我都是连麦，就是四个人打麻将，你一个我一个，还有你的粉丝我的粉丝。这打麻将能说真心话吗。说不了真心话是不是。哈哈哈，说的也对啊，我就这样说嘛。那怎么办打，本来我们俩打麻将就很容易控制谁输谁赢，这个大家打平了就完事。了，但是四个人打麻将有时候好难控制，就给他们带翻桌了。好，那不好意思啊，打扰你时间了。胜哥没有没有啊，互相选择好的好的好的好的好，拜拜。
