# 路飞连线陈昌文续集，大佬的思想碰撞， 此视频将帮助你理解自己和世界的关系，开启智慧大门@自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @自己等船的路飞 #自己造船的路飞 #陈昌文老板社群 #陈昌文 #路飞号 #路飞连线陈昌文

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7611112417279397172/?region=CN&mid=7611113236881591081&u_code=4ch204mmc5g2&did=MS4wLjABAAAA3O8RJWX-yxJY9NokO_M8bQnfV6w0fQ_iCxOmsXQ7vbs&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=b9W4Vq2UzIZ8I8fc0k2_H3DrQO0QFlpk55zNlDSoF90-&share_version=230600&ts=1772147474&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-26 18:03:47
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: mK8Dod6R06RmO47K

---

人的阶级是由思想决定的，思想的开悟是要代价的。其实我以前带出来很多人都是这样发财的，

买车买房就用钱去圈他才能圈得到那个男人的钱，

缺女人钱就特别好缺，缺女人钱你出来做直播你也不赚钱嘛，你不赚钱你最终会走向何方呢？

我求三件事情我就大言不惭的说了啊，大家不要嘲笑我啊对，我这一辈子的终极目标就一个，

你的东西确实很好，但是很多人他很难很难完全去执行呢，

我昨天也开始学习你啊我昨天呃花了一个小时连着录录了二十五条视频

然后我就把二十五个视频一一一股脑的怼上去发

啊对然后发完了之后我就看一下这个效果我要准备交给我交给我的那粉丝群里面那几个粉丝

跟他们说应该怎么弄，但是我不试一下我不好说我就我就一股脑的发

我大概一个小时录了二十五个视频二十五个视频就给他怼上去了感觉怎么样？

我感觉没有想象中的那么那么差就我一直觉得他应该会有一个流量分配机，

但其实这个流量分配机制有可能他不是像我想的那样是我就说一点我的经验吧

嗯不一定对，你得听一下嗯，就是你是你是想干什么？

想把流量做大吗？没有我就是我，我也不知道我要干嘛，反正我我哎

我在你这里说你肯定又骂我骂的要死不活我也不敢说，你放心，我不会骂你，

我绝对不会骂我，我说了估计大家也要骂我，你不骂大家

我觉得是就是我自己吧现在为。止就是我对赚钱的事情我没什么太大的想法，

因为我觉得代价太大对，所以我就想的是反正我上半辈子赌赢了，下半辈子不赌就是赢，我就这个想法。

对，只要你不赚钱就不跟人产生冲突，不产生冲突那就没事。

对也不要标榜自己是好人呐，帮别人呐啊，就说自己装逼，就说自己出来爽就可以了

对，我就是这么个心态。呃还有一种做法啊，

就是你可以把这些东西全部给别人，自己不管了，然后呢但是呢

自己在背后可以操控？其实我我就是这样做的，就是我不跟任何人联系啊，

但是呢我的生意照样在做。那我想问一下你比如说六百万一年的会员服务你

我前两天连麦一个人啊我为了想帮我一个粉丝解决工作问题，

然后我说我帮他解决你的问题，然后我就把他拉到就加了一个私信嘛，

然后完了以后他就一堆各种各样的要求出来，然后我就反应过来我说这个钱我就是给我收我也不敢收

太可怕了哈哈哈你你没有经验你要跟他签合同的

然后各种条条框框你要没没没我是我是不收费的

我是不收费的那就是我我服务不了你给我钱我也服务不了我这我以后再也不会加他们，

太可怕了我这个钱是可以赚，但是呢你要那个就是说你要跟他签合同，

然后呢要是你想到这些风险呢

你都要呃给他先收好啊，然后呢而且你还要挑人

就是你你你说账号拿来我看看啊有没有比如说一个他有个现金

哈哈哈没。有没有我没有我没有这个如果如果你这样挑人的话，

网上有多少人给你挑？天天跟我连麦的，一天晚上连四十个，有十个都是身价过亿的。

哈哈哈哈他他有吹牛逼的吗？但是确实还是有，不过我是陈

张老师，我想问你一句话，我告诉你说我做这个抖音只想装逼不想挣钱，

你相不相信我？我相信啊，我也是这样的呀，

你以为我做抖音就是为了赚钱吗？我以为我我看你六百万收费好好好贵

我我要真赚钱啊，我直播间的人数，我一个小时可以赚不少，我卖客可以卖很多啊，

就是很很多人买的啊，就是我从小到大我一直卖，

我可以赚很多钱，但可能我不知道你有没有这个经验啊，就是但但凡是知识付费商业博主，

他都知道我的直播间的含金量，就是他能知道我卖的有多快，

但是我是我是我是不搞这个就是我，你看我今天开播，

我也就是吹牛逼就是因为因为赚这个钱，跟我亏掉的钱来比，

我也挣不回来，就是我从某种程度上也是心脉受损了，

与其这么慢慢挣，还不如摆烂。哈哈哈我觉得你这还摆烂，

我看你这个视频更新速率，卧槽，他基本上就是一分钟一条，两分钟一条，

我看着我觉得挺猛的，我昨天就去试了一下。我昨天就自己践行了一下。嗯你你苦不苦

我问你。我觉得我不苦。那你不苦你就干不快。

全中国至少有有几万个人赞抄我的东西。

嗯？这你知不知道我一七年到二一年最火的时候他们所有人都抄我的文案啊。

就是包括现在你。像这个呃，

四川湖北和深圳广东很多做这种男性情感，女性情感，

基本都是超我的。嗯，讲情感这个板块流量是最大的。如果是你要做到最大的流量，

你要多讲情感话题。我不想我，我没有情感这个基因，我没有谈过恋爱。

没谈过恋爱也没关系，我也没谈过恋爱，我跟小曼曼是初恋，

就是没谈过恋爱。一点关系都没有啊，就是你每个人都有情感问题啊。

我真的没有，因为我这天生就就有问题，所以就就没有这种问题。

不是人你，你学哲学的话，

你应该知道，人他有个主观就有个客观，那是那是那是，对吧。主观就是情感啊，

你谈你的主观的这种东西，

他自然就会绕到那些比较主观的人，他流量自然就大。

嗯，而如果说讲商业的话，本质上就是客观收割主观。

嗯，就是更客观的人去收割主观的人。

所以越讲情感，流量就越大，你的收割的东西就越多。

嗯，这个逻辑能理解吗？能理解，就是所有的这个商业，

本质上是要用理性收割感性的人。

嗯，就比如说一个人，他买一个别墅，一个亿的别墅。

嗯啊，还是要这个人有感性的冲动，

才能收割到他。如果他特别理性，你是收割不到他的。对，因为他不会为这东西买单。

对，所以这就是为什么要讲情感话题的原因。就是你看我为什么讲我爸妈，

这其实一个技巧。我没有看过你以前那个视频，

我昨天看的视频就是讲爹妈，我一直跟我爸妈讲，我说你们俩赶紧离婚，一个人去找个，

我一人给。你们两千万，一人找个小帅哥，一人找个小美女，结果我前两天刷到你的视频，居然有一条视频你跟我讲的很像，

但是不一样，就是你希望你爸爸去找一个，我不知道你妈妈是什么情况，我我当时一直我从十八岁就跟他们两个人说，

我说希望你们早点离婚，长大了有钱了，我就说你们离婚了，我给你们一人一笔钱，

为什么他们两个人去检测那个那个人体组，那个叫什么hiv那个病毒啊，

就那个那个人体乳头瘤病毒，都是全阴性的，我都不可思议，就两个人没碰过其他人，

我的太可怕了，这个这个这个这个这个人生这个就是情感话题，这种情感话题他会形成传播，

就是你记住我的其实也是情感话题，

就是只对情感，他分为男女情感，家庭情感，父母情感，

故事的本质就是情感，比如说最近有个电影叫标人，我不知道你有没有看，

没看没看没看，对吧，所有最好的能传播的东西都是情感传播，

嗯，你这个你能理解吗？嗯，能理解你，

比如说我们读项羽版记的时候肯定是荡气回肠的，我们能记住项羽是为什么？

因为记记住项羽的原因就是说他这个人呢，太讲义气了，

或者说他太讲这个规矩了，嗯，然后我们会很会很同情他，

所以他这个故事它就具有传播性，所以本质上做抖音

就是就是做故事性，就当然我只是跟你胡吹啊，

就是你可以去实践，也可以不实践，你可以设到实践实践，我跟你学习，

你是我老师啊，我其实对你还有几个想法，我先说。你说你说

你说啊！流量传播的问题。嗯，就流量传播，一定是情感传播。嗯，你看网络上流量做的特别大的人啊，

他们有做男女情感的，就找个女朋友天天聊，流量会非常的大。

嗯，这个你会干吗？你觉得不会，不可能，我觉得女人

我我我我，我接受不了跟女人生活在一起，他很混乱，

混乱会带来其他混乱的人传播。嗯，浑水好摸鱼。

就是你的思维质量太高了，你是做不起来流量的。

抖音上有个善男，一天到晚吟诗作赋，跟丈母娘聊天，他的流量就很大。

嗯哼哼哼，互联网的本质是女人的天下，因为只有女人才到处评论男人。

基本上我的评论区全是男人，你看我粉丝百分之九十九的男人。

哈哈哈，所以你比较牛逼嘛。不是不是不是不是，

做男粉就是太理智了，就是思维高度太高了，哲学高度太高了，

所以你做的都是男粉，而且你不想赚钱，所以你做的基本上对，因为你你你你，

男人这里这些人，你想赚他的钱，基本上是不可能赚到的，我看得出来的，

不，男人特特别抠，就是做赚男人的钱，你要高度特别高，

然后男人他都是想钱，你看我现在，我为什么做个产品叫钱的书呢，

就是就用钱去圈他，才能圈的到

那个图男人的钱，你用女人缺女人的钱就特别好缺，

缺女人钱就是你随便卖个什么情绪我

我看你也是卖珠宝的，以前对吧？啊对，我一九年之后就没做，一九年之前是没做珠宝的。

对对，珠宝衣服啊，奢侈品啊，他都好圈女人的。钱对，但是圈男人的钱

这些东西都圈不太动，就是圈圈男圈男人的钱，

就是男人就是想赚钱，所以我我自己出个产品叫出个特价钱去圈了，

哈哈哈。我我问问你啊，

就是你你你出来做直播你也不赚钱吗？对吧？对呃

你你不赚钱，你最终会走向何方呢？我求三件事情，

我就大言不惭的说了啊，大家不要嘲笑我啊。第一个事情呢，就是为了什么呢？

就是就是为了要磨自己啊，他们对我很重要，

就是你，比如说我一个人的一辈子的精力很有限，他们每天跟我连麦，会给我塞入大量金，但是我有个特别我觉得我特别牛逼的能力，

就是他给我塞进来这些垃圾啊，我能整合，有用的我就留下来，

没用的就打包塞在一边，再过段时间就删掉了，然后呢，这个是信息的，

这个能经历过感就是同，就感同身受很多人的人生啊。然后再一个点就是他们能磨我，

就他们在这里直播间不停的折磨我，就问我一些很无聊的，比如说我抑郁了，

或者是这个，我觉得很迷茫啊，对吧，他们折磨我就但是我要我为了在在直播间里面这个播起来，哎，

能够让更多的人来看，那就得干嘛呢，我能干能力强，

而是一个点比一般人能干啊，那我还得能忍，我只要一能干，哎，

有一千人在线，能忍就多多一千人在线，对吧，就这个

这个这个点就是他们能磨我，磨我对我很重要，你比如说以前啊，在直播这这直播了三个月，两个月吧，

以前的话我很容易发脾气，有时候特别对身边。的人，他们把我磨成这样之后，

我就不会怎么发脾气了啊，这是第一个理由，就当他们把我磨到完全没有感觉，有可能那天我就不播了啊，

第二个理由呢，就是我觉得就是我啊自己我觉得学了很多的东西，

我自己觉得我自己学很多东西，那学这么多东西以后呢，我觉得我利用他挣到了，

也挣到了一点点小钱啊，够我自己花了，以后呢，我觉得我要把这个东西根据我自己的想法，

结合一些我自己的这么非常可笑的一些理论，

然后呢，我觉得再把它再传播出去，我觉得我们从先贤圣人手中学了，

你当然你说他们是小儿科啊，他们手中学了这个这么多的知识来到我手里，

那么我嚼碎了之后，我能不能在我死之前把这个东西还出去，

哪怕能多还那么一点点，哎，我觉得我觉得我就ok了。

那么第三点是什么呢？就是抚平内心的恐惧，你比如说我很怕死，

很怕得病啊，很怕很多东西，那你跟他们连麦的过程中，你看他们比你还怕，

你就没那么怕了。对，我这一辈子的终极目标就一个，就是在死之前不会为死而欣喜，

也不会为死而感觉到特别恐惧，当然我有可能我觉得我达不到这个目标啊，

这就是我所有直播的理由了，没了。对死亡不恐惧，很简单啊，

你说教教我，这个世界本身该发生的都会发生，不该发生的就不会发生，

这句话你能听得懂吗？能听得懂，但是知道这个东西毫无意义，

不有意义，就是你像文天祥，他能够那我们在。我们讨论这句话的前提是我们认为这个命运是注定的吗？

你认为命运注定吗？

当然注定。那你既然都认为命运注定，为什么还要恐惧？对我们没有意义？我告诉你为什么。

命运的注定是对于整个维度，世界维度而言的。作为一个观察者，造物者视角，

命运是注定的。就像一本书，第一页决定第二页，第二页决定第三页，

第三页第四页完成一本书，我们就像这一本书的每一页一样，一页一页被打开，我们就开开开就开始新的每一天。

但是这本书是我们是书中人，不是书外人，

我们既师不了书，也改不了书，所以我们只能当作命运确定性不存在，

因为存在我们明天也是完全不同的一天，你存这个命运是确定性的，

你也不知道今天我们要连麦。虽然我们要连麦这件事情是确定性的，带来的后果是确定性的，

影响人是确定性的，但是对于我们没有意义。就像爱因斯坦，他知道上帝不是骰子还是骰子啊，

但他过马路还是要看红绿灯的嘛。好，来，

我告诉你啊。嗯，接受恐惧，欣赏恐惧。恐惧是一种，

就是它跟你无关，就我可以恐惧，也可以紧张，

我也可以说话结结巴巴的我害怕，但这跟我无关，

就是我只是在欣赏，在感受这个状态。你我完全理解你的意思。

就跟我们很多粉丝过来跟我连麦说他抑郁一样，我都跟他说了，

我说抑郁就是一个伤口，他撕开了，你不要看他，不要理他，不要想解决这个抑郁，

他慢慢就没有了，时间会把它磨平，但他们。动不动就每天就想想我怎么解决这个问题啊，

就把这个伤口再撕开看一看，那么他永远就好好不了。我知道你这个意思，但是我现在目前为止这个水平做不到，

你比如我现在坐飞机我还怕坐呢，以前飞机出过事，我现在每次上了飞机我极力的克制，

我也克制不了。我给你举个例子啊，我很怕血，我这个人能认出来自己的血，

然后我孔血怎么办呢，我就拿了个这个糖尿病的针扎自己的手，扎完之后挤出来看，

看完之后晕倒了，再试一次又晕倒了，试三次还是晕倒，我觉得这个我们能感受到跟能做到是两码事啊，

我的水平不够你这个问题曾经禅宗有一个公案是专门讲过的啊，

就是有一个我，我不知道你学不学这个东西啊，

就是禅的这些东西，就曾经有一个老和尚啊，当时名字我忘了，你可以搜一下，

应该都能搜出来啊，有个老和尚他要死的时候他就哭，他是得道高僧的，

而且他很痛苦，他就哎呀哎呀的叫，然后他的徒弟就跑过去说师傅你真丢人呐，

哈哈哈，你是我们这里的得道高僧对吧，我听过啊。

嗯嗯，你知道这个长公案是吧，有点印象。对啊，然后你还你这样

你真丢人啊，我们以后收香火都收不到了，

你这样搞哈哈哈，然后然后他师傅就就不不叫了，

也不哭了，然后就特别高兴的给这个徒弟说嗯，

你知道我哎呀哎呀的叫，这个痛苦你你现在也能知道，

我可以不痛苦，就是痛苦，怕死亡，恐惧是

自然的反应。嗯，但是他已他。

已经得到了，他已经是有一定境界的人了，

他可以不恐惧，但我们可以欣赏这个恐惧，可以让这个恐惧跟着我们走。

就很简单一个例子啊，举个假，比如说一个富豪，

他已经快破产了，嗯，或者说他已经破产了，他可以选择痛苦，

也可以选择高兴。就即便是像文天祥，

他接下来他要死亡了，他还可以写一首诗歌伶仃洋，他即便是知道他会被宰头，

但他可以坦然去接受。就是我还是可以很很坦然的复试，

我心中他心中是没有恐惧的。你说文天祥有恐惧吗？

我觉得我们不能替他说，哈哈哈啊

呃，看我我我可以给你举很多例子，就是历史上的这些公案，对，文天祥，

他也算一个公案啊，嗯他他其实我认为他是没有恐惧的，嗯，他可以坦然去接受。

但我你你你说不能说，我就给你举个不能说的，我们中国历史上有一个最勇敢的人。

嗯，这你也可以在网上搜到，

就这个最勇敢的人是一个最恐惧的人，他是发生在应该是春秋战国时期的一个人。

呃，但是呢，他很怕，怕到门口自己就把自己吓死了。

吓死了，

我们中国人就是，你去查，你可以去搜索一下，我们中国人认为勇敢的代表就是他

他他是世界上最勇，勇冠三军就是最勇的人，

天下间最勇的人。他是勇这个字的代表。嗯，勇这个字就是由，

可以说由他是最大的主角，为我恐惧，

但是我依然要做，哪怕把我吓死了，我依然要做。嗯，这个和我讲的文天祥和那个老和尚是异曲同工之妙。

这个这个这。个字在我的生命中永远不存在，就是我都是一个很怂很胆小的人，

永我都不知道怎么写。今天不是他们在聊那个刘强东搞这个游艇的这个话题吗？

他们就觉得刘强东这种人就是天上这个这个这个这个特别特别牛逼的人，

他们就是这些我们的粉丝的眼里面就是觉得这个人只要比他有钱，他就特别牛逼，他就没见过有钱的，

就觉得我天天生活我我我，他们觉得我也很有钱啊，我觉得我的生活真的跟普通人没没有任何屌屌区别，

但是你看刘强东这种人我是怎么看的，

你说他要有多聪明，我真的觉得啊，别的我不敢说啊，我觉得东哥不能说是东东，他这种人一定是很敢选，

我自己有个人选天选中，我不知道你看过没有啊，我自己写了一本书，

就是他敢选是什么意思，就是他做一一千道题啊，

前一百道做错了，退回去从第一道开始做，到最后一百道做错一道就要死，

他也敢一直把一千道去选完，像我这种怂的很，选五十个哎，我能我能选对我就再不选了，

就跟买打游戏打装备一样，就我觉得这个勇

这个东西对我来说在我生命里面就没有他们。之前最近有人天天问我，他说ai创业你怎么看？我说我这辈子创不了ai创业，

我说我做一件事情我觉得没有百分之六十的把握，我不敢做，但是所有ai创业和这种大赚大钱的事情都一定只有百分之五以下的成功率，

所以我就是这样一个人，

我们我我陈大。伟老师，我们没有聊过，我也给你简单介绍一下我自己，我是个这个世界上最怂的人，

最不勇敢的人，他们说我出去环球胆子很大，那一点都不是，只是只是觉得相对安全啊，

你这个你这个是从另一个角度去讲的，

怂也是勇啊，怂他，他从某种程度上他也是谋谋有谋划的人，

我们这个战争，比如说我们讲这个项羽，

他属于他就比较勇，他破釜沉舟，嗯，他属于勇战派，

那么你像韩信，他属于谋战派，他比较他他他谋划谋划的很厉害，

嗯，他不失败，他都是百战百胜，

嗯，但是你不能说韩信就比项羽高明，

那肯定不能这么说的，绝对不能这么说，只不过呢，就是说他这是两张牌，

对，是吧，就是哪张牌更厉害，那么你像李世民，

他就他，比如说他，就像他游泳有谋，他可能是加强版的项羽，嗯，可能韩信碰到吕，

李世民他就打过了，嗯，对吧，只不过项羽这种牌没有韩信那么刚，

可以这样理解吧。啊，我觉得可以啊，

不是项羽他是全靠勇，韩信呢，他可以全靠谋，

对吧，他也可以有勇有谋，比如说他，他这个叫是什么三万破二十万，

那个什么基础，什么进行口之战，对吧，好像是这么读的，

嗯，对吧，那么你能说项羽就没有门吗？

他也有门。陈老师，我想说一下我的看法，对这种历史人物的看法啊，

就在我看来，就是像能做到项羽跟韩信这种级别的人啊，包括你说李世民这种人啊，

他的人格一定不能用一个字或者两个字来判断，

为什么你比如说他们经常会喜。欢总结人格变成什么？九型人格充电器给我，我没电了

九型人格什么人格？我觉得没有意义，为什么？你可以看这个？历史上特别流行李世民这种人，

像项羽这种人，像韩信这种人，他的人格一定是非常之复杂的。

我我，我们现在看到的这个故事里面这么记载的，我们就把它总结成这个人什么性格，这个人什么性格，其实每个人的性格都相当复杂，

而且我认为一个人性格的优点正是他的缺点的演化，

就可以说在某种程度上，项羽比谁都这个怕，

没有这么勇，那妇人之仁嘛，对对对对，就是你，比如说你看他不敢杀他爹的时候，

他就不没有没有这个勇气，破自己心中这个这个这个这个正义的这种念头，

他很在意别人对他看法，对吧？那那那那那那那刘邦就没我，就我，就像这种级别的人，

他已经不是我们能用一个特点来形容的，他一定非常复杂。其实我们每个人都非常复杂，

只是说他不重要的时候，我们就把这个人形容成一个词，这个人是怂的，那个人是勇的。

但是我个人为什么说我自己怂呢？就是因为我觉得，我觉得我真的很没很没用，

对，我一直给我自己评价，我觉得我很没用，为什么说很没用呢？就是我这一辈子要是靠我自己继续下来做做生意，

一就一九年以后继续做生意，肯定会死的很惨的，但是我不做生意，我现在干嘛？

我现在哎，我这一辈子有可能不做生意，但是我等，等一个什么？等一个我的老板，

比如陈老师如。果要干个大事的时候，你就喊我，我来拿，你当我老板，跟着你干就好了，

你看我没这个本事，我身为一个老板，我我对我自己的这个认知是相对清晰的，

我就是没有干大事的勇气的啊，是实话的，因为我承担不起代价，

我的就在我自己的哲学体系里面，我觉得一切事情都没有对的或者错的，

只有一个就是解，解得开就解开，解不开就只能熬，

没办法了。嗯嗯，这个麻雀虽小五脏俱全嘛。是啊是啊，我觉得应该是很复杂，

这个人的特，人的特点应该是非常复杂的人，这个这个这个这个人性，就我们现在看韩信说

说他说他说他对这个刘邦忠义，所以说他最后被人搞死，其实他有可能也不是不想，

只是不能，只是历史没有记录下来而已。人跟人其实也没什么区别，你拿一个特别牛逼的人跟一个特别****的人，

你真的把他们两个放在一起生活的时候，你会发现过一段时间他俩差不多了。

嗯，对，能量是会流动的。对对对对对，是的是的是的，

所以说对，所以说我们人尽量去找牛逼的人在一起，我们就会变得更牛逼一些，

但是但是牛逼的过程就是痛苦的过程。哈哈哈，对，我我呢，我做互联网，

做自媒体，人性，情感营销方面肯定还是有一定经验的，

这个就不值钱了，绝对比我经验丰富一万倍，我刚开始做最多三个月，做三个月啊，

但是你你肯，你肯定也是个厉害的人，因为厉害的人到哪里都很厉害，

但是你你就是你做这个自媒体你也不想。赚钱哎

对嗯但是我觉得赚钱会引来矛盾，就是我觉得我只要不赚钱不标榜就没有矛盾，

你只要一赚钱一标榜你就有矛盾，你比如说我也要卖课，

打个比方说，哎，生哥也要卖课，那我现在卖课，他也卖课，那我俩能好好聊吗？

那就很很容易就有矛盾了，就有对比了吗？是不是他们就会比谁的水平高出水平，但是我不挣钱我就永远可以承认我是****

我我我无所谓啊。生哥说你发遍视频说呃

将来是个什么什么样的人什么样的人评价一下我说生哥太了解我太懂我了就ok了吗？

是不是你是最聪明的人，你对谁都说好话？没有没有，我这个人真的不是对谁都说好话的啊，

这我骂人也很凶的，我不聪明

你有什么最想问我的客气吗？我最想问你的一个点就是你从你把人的这个丑恶的这一面看的这么清晰的角度去看，

你不跟任何人打交道，你是可以做到完全自己一个人自处的吗？

可以，非常开心任何人都会给我带来麻烦，就是你觉得就是把你一个人丢在一个地方，

你谁也不理谁也不管。那如果这样的话，你在网上做视频的意义是什么？

我也想反。我也我也想问下这个问题，就很好奇。

发泄啊，时间总是用用用用来度过的。我我做的每一个事情都是在发泄时间的一种方式。

不不不不是嗯，发泄我的痛苦

我太痛苦了，所以我需要讲这是对我来讲是一种治愈的方式。

有些人说是赚钱，我并没有把所有的时间我今我。没跟你连麦之前，

我觉得你就是为赚钱，没有其他目的，实话实说啊，但是我跟你连麦之后，我觉得我最最起码这一点上，

我觉得啊，把以前我认为求同存异的这个异又同了一部分出来啊。

对对对，我要赚钱的话，我就不会在这吹牛逼，

我可以一直卖客，肯定是比这样空聊赚钱快。就是，所以其实做自媒体啊，

你的每一个痛苦都是财富，

嗯，这个它是个阴阳转化的问题，嗯，你转换一下，他就是财富。

你比如说我说我父母不好，这些都是钱啊，就是你说的每一件不好的事情，

同时也是好的事情。呃，我是想讲一个什么课题呢，

就是说一旦你把所有的文字都搞明白了过后，其实你是可以知道这个世界上的一切的。

嗯，还有语言，语言是比文字更高明的一种传播工具，那么人就会出现一种幻觉，

就是说我无所不知，无所不能，我什么都知道了。

嗯，所以我们又有一句话叫纸上得来终觉浅，

觉知是要躬行。嗯，然后我们我们知道我们什么都知道了，

就成了赵寇，就是很有可能你是赵寇，只是你认为你是无敌的韩信或者无敌的李世民，

但很有可能你是赵寇，因为你读的书太多了，

你真的以为你知道了？当然你如果遇到一个虾兵蟹将，你肯定是打的赢的，

对吧？没有没有，我一直把我我一直对我自己的，就包括我看你的视频，我的感觉啊，

这个人怎么能这么牛逼呢，一直说我就所以我昨天就把他手机拿出来挑战一下我，

说我能不能说下去，结果。发现这个东西，你让其他的人复制，真的复制不来你，

他看你的视频超七十五条，他就是把你的逐个逐字背，背都背死他拿着这个这个这个鱼在这聊，

他都就是一模一样的复制他都复制死他，真的是这样嗯，其实我以前带出了很多人都是这样发财的，

买车买房成为在网上开公司啊，

然后做咨询公司，好多人都这样，但是我觉得就你说的就是我一直给所有的人的观念，

对你的看法就是这样，就只要按照你说的去做，就一定可以得到你跟他承诺的结果。

对，但代价另计嗯，但一般都做不到

对对，我说百分之九十的人一般这样的，百分之九十九的人一般这样我我我我我我都这么直播里面这么说的

我百分之九十的人都是哎，觉得这个东西说的有点道理，但是如果这么执行的话，

有可能就我太痛苦了，于是我改一点这样的话呢，好处又有了，坏处又没了，结果他们就变成****了，

就跟坐船一样，我要做一个全人的船，就做了个行李箱出来嗯嗯嗯，当你知道一切的时候，

你以为你不会吃亏，

就比如说你我我其实想表达一个什么意思呢，就是说我为什么吃亏了，

就是因为我觉得我太牛逼了，我啥都知道了，而且我创业那么些年，

我其实也挺顺的，我有时候亏亏个牛逼啊，就是亏个三五百万，一两千万，我觉得不是个事，

结果最后就把我所有的钱都亏光了，为什么亏光，因为因为我觉得我太牛逼了，

我不会上当，这就是为什么我。说不吃亏是最大的亏，

就是人要把所有的精力都拿去研究失败，

研究成成功。对，我就是这样的人，就是你，比如说我就特别想听你的鬼故事，

就是这个原因，哈哈哈，因为我觉得你这么牛逼的人

怎么会有鬼故事。对，我就觉得，对，我其实是有一段时间我是觉得我自己很牛逼的，

对，有这么一段时间，大概就是在我二十四岁到二十六岁的时候，

我觉得他们靠自己挣钱，哪有我有钱的，没有。然后最后出来了一个人叫叫什么叫什么，

叫于嘉文，做了超级课程表的，然后央视新闻说他这个一个一个公司估值七个亿，

哇，把我搞得我心里就很不爽了，

开会呀，通宵把公司人喊来开会，你们觉得他牛逼还是我牛逼？哈哈哈。哎，

人都有荒唐的时候，哈哈哈。你你你有欲望吗？现在来说不算强烈了，

就是成功的欲望没有，

完全没有了。虚荣心有吗？你觉得？当然有，这个是谁都戒不了的东西，

这个世界上没有人可以解决这个问题。我觉得我解决了，你解决了吗？我因为这个就是因为我失败了

过后我就解决了，就是我亏了很多钱过后我就解决了。嗯，因为我，

我以前以为我，我为什么讲了前面那段铺垫，就是因为我觉得我也是无所不能，

无所不知。我的我以前的目标是做圣人，你知道吗？

哈哈哈哈，那太可怕了，哈哈哈，你知道我以前做那个社群啊，

做的很大了，我的学员那都是几十万，都是谦虚的做法了啊，

我我以前在抖音上的播放量就是几千亿被抖。音给我删掉了。哦，那是这样子，

在其他平台还能找得到。就是无所不能过后然后我就吃了亏了。

嗯，就是就觉得自己无所无所不能，所以等我失败了过后

我就没有虚荣心了，我就知道爸妈是什么，为什么我说说爸妈说的那么狠

对吧，然后社会是什么，然后人到底是什么，

就是我以前我我觉得我真懂的时候我是赵寇，但是我失败了过后我就知道啊，

我被别人骗走钱了，我被别人忽悠了，我知道我知道

一个一个中中间人，一个中介会为了两万块钱搞坏我一个亿的生意，

或者是大几千万生，我才知道人真的是这么坏的，

对我我我才知道原来我给他几万块钱也没用，

你知道吗，有一些中间人会会会为了让我去买一个五千万或者几千万的东西，

他就为了赚我几万块钱十万块钱的中间中介费，

当然他们公司可能会赚个一两百万，分到他手上也就几万块钱或者十几万块钱，

然后呢，他就会引导我去买一个垃圾东西啊，

而且会跟我套近乎，我觉得人会这么坏吗？慢慢我就是这么蠢

他不是这么坏啊呃，他其实也不蠢，

他还能做成业务呢啊做成业务他他他永远失去的你这个人呢，如果我生命中有你这样一个朋友，

我一定不会是因为赚，不要说多少钱，我觉得不能用钱来衡量的这个东西，

你知道这种大众业务这些这些中介人员，

他其实都不想在你身上做第二单的。他可能不是，我的意思是他只要把你搞定了，

他可以。让让你就在别人面前做成无数单，他不想把你搞定，

他只想骗你这一笔钱，哎他不是骗，他只想做成，哎。陈老师陈老师，

我想问个问题，就你刚刚说，你说你已经没有虚荣心的，那你痛苦的根源在哪里？

我觉得虚荣心是大部分人痛苦的根源。痛苦的根源是我们讲英国，

以前我挨过很多巴掌，现在这个脸还隐隐作痛，

这就是痛苦，就是以前有人揍过你，就像你身上有伤一样，

虽然医好了，但他疼的感觉还在。那我这个真的不能感同身受，这个我没有发言权，

你有没有听过这种故事啊？就比如说有些人，

他是嗯，如果你学中某某某某某某某某某，

你这些东西就是啊不不学不学，我是反对的啊，

你反对的啊，对对，你反对，我认为你没智慧，哈哈哈，我是反对的，

黄帝内经去读读过吗？啊，没有，我不是反对，我在我的心目中想象的是，我现在没有到那个需要接受他的阶段，

但是我一定会要到这个阶段的，

去读，早点读。这个四川内经我真没读过，因为我对这个东西我都是对比较排斥的，

我还有解读版黄帝内经，当然啊，我我真的是建议你去读

呃呃，就是这个方向的东西，是有智慧的人，一定要去读。

嗯，好，就是我们只是对我我我，刚刚你说以前痛，我觉得以前痛会引到现在痛吗？

就我觉得一个人痛苦的根源无非是两个已失去。哦，

我知道了，你这个是已失去的，所以你痛苦，痛苦不堪所对，所以我我

我能理解你为什么感觉不到，因为你还没有吃。过大亏？不不不不不不，你是因为已失去的东西不能追回，

所以痛苦不堪。这其实我觉得有办法，你只要这个。

哦，我明白了，你得到得不到的以后，他妈的你你你，

你又得失去了他妈的我我能理解你为什么理解不了了，

因为你这个人太顺了。嗯，对。吃过大亏没有？哈哈哈哈，

真没有吃过大亏。你没吃过大亏就意味着你以后一定会吃个大亏。

嗯，你一定会吃大亏，你信吗？啊，我信啊我信。

好了，我再告诉你几句吧，就是不是陈大师，你觉得什么叫吃大亏？你给我给这个概念。

比如说你现在的身价全部game over，且还会负债。

你现在的身价这叫吃大亏。嗯，就就比如说某个小许资本来有五百个亿，

结果现在成为接下来从钱的维度

是不是？对，这是一个维度。我还有什么维度？还有维度，比如说你深爱的一个女人，

她把你所有的钱都骗她没没有没有没有没有没有这个维度。我没有深爱的女人，

那还有什么维度呢？不，这个维度也是一样的。比如说你父母把你出卖了啊，也没有这个维度，

我父母没有出卖我的资格。你比如说你最相信的你的合作伙伴吧，

你出卖我没有任何相信的人啊啊啊呃，就除了这个维度就没有人。

比如说病死的，算不算是吃个大亏呢？也算啊。那病死的这个大亏我觉得所

所以我一直觉得我自己活不长就是这个原因吗？我一直觉得我自己活不长，为什么？因为凭什么呢？

他我去医院我跟你说这个病有可能得查一下他。这个病十万个人里面就一个人得，

我说他妈的一百万人里面还没有一个跟我这样的呢，我就跟他这样说，哈哈哈。我觉得有可能是是死吧。

对，但是我觉得如果是真的有一件事能把我的所有财富剥夺，我觉得有可能是给我一个真正能够重生的机会。

失败会真的让你开悟。

嗯，失败是最慷慨的老师，成功是最吝啬的老师。嗯，就是

我的境界提升完全是因为我的钱被人搞走了很多，

嗯，然后我自己吃了很大的亏。我对那那我问你一下这个这个这个这个这个

陈老师，你的钱为什么会被人搞走？你具体的举例说说一下吗？

嗯，当然可以，因为我是穷人出身，我家里种茅草棚的，我小时候养猪养鸭子，

所以我的思想被灌输的都是真善美，都是要帮助别人爱别人。

而且我以前那个零八年讲的那你怎么看这个真善美这件事呢？

啊不不不能这样说，怎么看爱别人这件事？这当然是骗局啊，我个人不这么看，

我说说我的看法好吧。呃呃这个你先说我我跟你讲啊，

我走的路你还没来，我在前面等着你哈哈哈哈哈哈

我相信我相信我我等我等着看你笑话啊

啊这个不是说你不好啊，我这个是很善意的给你讲理解吧。

我理解我理解完全理解完全理解。你碰不到你的子孙后代也会碰到啊

我我跟你讲，我对我儿子什么态度啊，就是我不理他，不跟他亲近，

不跟他来往，为什么？我他万一死了我受不了，他万一生病我受不了，所以我不跟他来往那。

就跟一个朋友没什么区别，走太近了，我就会因因他而快乐，因他而痛苦。

我这种人，所以我想知道就是你那个失败的根源，是不是因为你想要帮助别人？

嗯，首先我得告诉你一句话，每个人在每个阶层灌输的是不同的思想，

我们整个人类社会其实跟蚂蚁的以后是一样的，

听得懂这句话吗？我的，我认为蚂蚁，蚂蚁的蚁后跟他的所有工艺组成的一个生命，

我不认为他是多元生命，我说他是一个生命，整个蚁群是一个一个个体，我们人类跟蚁后是没有任何区别的。

嗯，跟蚂蚁群体，蚂蚁群体也可以有几百万，几千万，对，

什么？行星蚁？嗯，我们人类蚂蚁的一个个体，可能它也相当于一个国家，

嗯，当然。这个我我我，我飘的了两句啊，飘了飘了，没事，封号。

呃，蚂蚁以后给每一个每一个卵不同的信息，

它就成为不同的公蚁，战斗蚁，吃。呃，找食物的，

懂吗？嗯，人类社会也是这样子的，人类社会也是，

我们这种属于什么？属于通过自己的努力跨越阶层的人，当然这个话他也是事实，

可能很多粉丝听着不开心，所以我们就带着公蚁的思维变成了某个蚁王，

假如我们是蚁王，那这个东西我们还是公蚁的，所以公蚁就是奉献，

真善美，但是蚁王是把他们的东西收过来，把公蚁的东西收过来。

如果我们已经变成蚁王，我们还是以公益的思维，我们肯定会被别人扇耳光，

这个听懂了吗？嗯，就是这个叫阶层的代价，

我要赎身，这一笔钱叫赎身这失败的钱。叫赎身？我赎完身了，

你赎完身了吗？你家里穷不穷？你爸妈穷不穷？我爸妈过得去吧，

一个月几千块钱啊。如果你爸妈本来就是几百亿身价，

几千亿身价的人，高阶层的人，你如果超越你爸妈，你也要赎身，如果你不超越你爸妈，

你不用赎身。嗯，当然还有一种天纵奇才的人，

就像李世民这种人，这就叫天纵奇才。嗯，天纵奇才不用出山，

因为他看透一切，他本来就代表天道，

代表宇宙规则。他就不用出山，因为他就是宇宙，他就是亚洲州的，

对吧？一一切都围绕着他转。他就不用出山，

因为只有别人找他赎身的，没有人找他赎身的。这个你能

我一直觉得我现在一直在赎身。呃，你是你爸妈对你的事业有加持吗？

没有，零那你要赎身？嗯？哈哈哈哈，

我这跟你看法完全相反，我认为是如果你选择了你父母对你事业的加持，

你反而要赎身，你说的对。嗯，你说的没问题，

但是就是你理解的这个层次也是对的。嗯，但是你没有听懂我说这个层次，

我说的这个不矛盾。你再说一遍，我再听一下，我刚刚真的没听得太懂。

你再说你再说一遍。如果你要从公移变成蚁王，你要交出一笔财产，

赎身以后这个世界认可你是蚁王。这个首先我俩的思路不一样，

就是如果按人类社会分工的话。我我的意思是这么描述的。

我的意思是就是马上做了一个人，人呢，手里牵着个棍，

棍前面有一，有一捆草，我定义我们都是马前草百分之一

百分之零点一的人。干嘛的呢？就是。勾着这个马一直往前走，

这个马是谁呢？就我们直播间里面大部分这些粉丝，他们没有办法，这个社会选择他们就必须做，

当牛做马，那不是每个人都能成为那百分之零点一的人。所以那我们是我们命运掌控者吗？

不是。为什么？你是马钱草？怎么样才能够变成自己命运的掌控者？

哎，不做马钱草如何？不做马钱草做不到，所以无法掌握自己的命运。

说的对，每个人都无法掌握自己的命运。对，这就是核心点。但是我觉得就是赎身这个事情呢，

就对，对我来说，我听懂你的意思了，就是就你的意思得你你你得有一笔。

但是我跟你的理解的就是我们的世界观可能有点有点区别。不不不，不区别，

任何事情都对得上。嗯，变成牧羊犬，

羊和人对吧？跟你那个比喻是一样的，就是草，马和人。牧羊犬，我觉得这个比喻更好。

牧羊犬，羊和人。

牧羊犬能变成人吗？牧羊犬不能变成人。如果你要从牧羊犬变成人，

你就要赎身，如果你要从羊变成牧羊犬，你就要赎身。啊，我懂你的意思，

阶级的固化，你要达到这个这个程度，你必须要得付出代价。

这是思想啊。不是，人的阶级是由思想决定的，你拥有什么样的思想，

你就拥有什么样的阶级。而你之所以赎身，是因为你的思想没有达到这个高度。

任何一种开悟就需要代价。

嗯，所以念壁十年徒破壁这句话你听过吧？嗯，没听过，

但我知道，但我能听到字面的意思。那你你读王阳明嘛？啊，要隔物自知，

我们先隔一个物。隔物就是代价，为什么要餐餐打坐，

对吧，他就是代价，就是有些人是要去付出一个代价才能得到一个东西，

任何人都是这个样子，你要交出你的代价来，而思想的蜕变就是代价，

你比如说我赚了很多钱，我亏掉了，这就是我的代价，嗯，我的学费，

对吧你你不喜欢讲代价吗？这个叫代价，思想的开悟是要代价的，

没有这个代价你是开不了这个悟。那我想问是代价在先还是开悟在先？

那我说了，你是天纵奇才，你可以不付出代价呀，

你是李世民，你当然可以不付出代价了，对吧？我认为应该是要付出代价的，

这个东西无可无不可，都存在。我个人的理解就是，

如果一个人认为代价是就物理代价，就是得不到或以失去是开物代价的话，

那么我认为啊，我认为这两个东西没有等号关系，得不到以后知道自己得不到是一种什么状态，

有可能这个痛苦的状态是开物代价，这个是我们的，

而且我个人的思想观念里面就觉得这个代价本身的等号是不等的，

什么意思啊？就是我们没有办法，你比如好打个比方说，有没有一个人可以说他自己为了这个得到把自己的手臂砍了，

就有人这样做啊，有人这样做，那他最后得到这个这个这个这个到到没有呢？

为得到而砍手臂，他是什么呢？大部分人都得不到呀。

那那大部分人那他我我不这么理解，我觉得是砍了手臂之后有可能得说自己得到了，

否则就砍亏了呀，他这个都不剩的，

他砍了也不。会得到，就像我们直播间很多人一样，

他来找你陆老师我给你五块钱能不能赚到五个亿？哈哈哈对吧，

大家不干，我认为就是痛苦是痛苦是一切呃这个境界提升的通道，

但是我不认为那些所谓的大人物，阶级高的人，他就一定有多高的这个这个这个这个思想境界，

我是不这么认为。那我给你分享一下我的人选天选论可不可以？

可以啊对这个我首先我认为就是我们生活在这个世界里面，

把眼睛闭上以后，

那么这个世界里面只有一个就是我，一个是天。我们假设一切都是我们想象出来的，

那么我们只要去伸手去捞一件好的东西，比如说我今天上走在路上看到地上有个钱包哎，

我给它捡起来了啊，那么我们就得到了一个东西，那么天就一定会选择让你失去一件东西，

你喜欢的东西。反过来如果说我们走在路上，

现在丢了个钱包，那么天一定会选择给你一件你想要的东西。

什么叫运气？运气就是每一个人的选，你是选了熟熟

熟一点就是你是选择福还是选择祸，是趋利避害还是趋害避利了，

你只要选下来，你比如我今天选择了去这个啊这个这个吃烧烤，

是吃小龙虾还是吃这个东北烧烤，就决定了我在路上会不会被另外一个要去吃烧烤的人撞死，

所以每个人把自己的人选选完之后，天经过计算再给人每个人分配天选，

所以我我觉得只要你明白人选的代价，

就能够尽量尽量避免失去自己在意的东西，

但他并不能帮你得到自己想要的东西。所以人选天选论只能解决一个问题，

就是只能解决这个以失去的问题，

解决不了得不到的问题。这个儒释道都讲过这些东西啊，就是比如说我们儒家思想讲的尽人事，安天命，

其实就是说的这个东西，人只可以做人的事，

天要做他一部分。易经当中有一句话就是专门讲这个，尽人事听天命不是一回事，

尽人事听天命的意思就是我要做这件事情，我尽量的去把这件事情往努力的成功的方向去做，

然后这个事情能不能成那那么这个在正竞争侵天命的这个故事场景里面就有了你我他。

所以我说儒家是低级的，就跟孙子兵法一样，一个档次。

对，因为你有对象，你没有对象你就不能讲儒家。今昨昨天晚上我同学跟我讲，

他说我想跟你聊聊孙子兵法，我说好啊，我说孙子兵法，我说为什么不高级，我说他不能一个人讲，

你不一个人讲孙子兵法怎么讲？道、天、地、将法，你一个人讲，讲去你都讲不通，为什么？道、天、地、将法五者是互相牵制的，

你只要有对象的时候你就能讲通了，因为他一定有确定性的，他的你一定有确定性的，

你的儒家也是一样，但是我讲的是没有这个对象，只有自己，

然后其他都是虚幻的，那么我选择一个虚幻的好，就会得到一个，就会失去一个虚幻的好，

选择一个虚幻的坏，就会失去一个虚幻的坏。嗯，首先我要告诉你两句话讲不清楚啊。

嗯，对对对，首先我要否定你的是儒家不？

是第几个啊？当然，我对儒家有几个阶段的认识。

第一个阶段，我是很崇拜儒家的。第二个阶段，我觉得法家更牛逼，对吧？老子庄子这些道家都更牛逼。

第三个阶段，我也觉得儒家是我的主观观念。我的主观观念，

我的主观观念。呃呃，对，儒家也是可以很牛逼的，就是儒家是治民的，

法家是治利的。佛家呢，你可以治，

心可以治了。他是贩夫走卒，达官贵人都可以学的。他是不同的东西，

他是不同的药，开给不同的人。嗯，对对对对，没错没错没错。

他就像信息素一样。就你，你做公司一定要给员工灌输儒家思想，

但是呢，给你的当官的灌输法家思想。

但是你自己也可以去研究佛法。嗯，研究道家，你的军师可能去研究道家了。

嗯，他是不同程度的，就像道，天地匠法，对吧？自信，

人用言，对不对？他他是不同维度用不同的东西。

嗯，你不能说他是低级的。不，我是说在我心中主观的有个排序，他是跟孙子兵吧一个档次的。

我是这么理解他的。就他是拿来作用，

就是拿来对这个社会产生作用的。我们开始要说什么？呃，说你的痛苦。

我我我的意思就是说，嗯，你要付出一定的代价，然后呢？你交了学费，

你才能开始学。嗯，就你没交学费，你是学不到东西的。

教了在失败的失败思维，慷慨的老师，你要失，失败了过后，

你才能学到东西。嗯。我为什么说你比较危险呢？因为你没有经历过失败。

对，没有没有经历过失败。你你这个城墙，

对吧？你这个成就累的越来越高，累累。的越来越高就是你会吃大亏，

没有成你的意思，即便是没有承载力，即便是你这一辈子不吃大亏，

你可能你的子孙后代会吃大亏。嗯，他他砸多高一个楼，

就会砸多大一个坑。嗯，就失败是打地基嘛，成功和失败它是两个面，

只有成功没有失败，问题很大。这个点我想说说我的看法啊。我个人觉得是，

如果我们把这个世俗人的成功都当做成功的话，代价一定是反面的。

但如果说我们怎么定义这个高，到底多高是高呢？

我觉得对，每个人都有一个自己的度，不是能拿平均词，

就好像蔡英文跟这个跟这个，台湾这个这个，这个人叫什么名字，

赖赖赖什么，就跟蔡蔡，蔡英文跟赖清哲，

平均下来一人用一个蛋，但是没有用，蔡英文还是没有蛋。哈哈哈，这个意思我觉得是自己的

一个一个数吧。我我也觉得我活不长就这个原因，就是代价不知道，就这个代价我觉得太少了。

对，你可以活的长，你只要想着你活的长，

你就能活的长啊。所以说你要去读一本书，叫黄帝内经。

ok？ ok，已经买了，黄帝内经就是专门教你如何活得长的，你没有读这个书嘛？

对，我是对所有中医的东西都是比较抗拒的。嗯，所以你抗拒这一块，

你就觉得你活不长嘛，你不抗拒你就活得长啊。
