# 富二代连麦，揭秘了富二代碌碌无为的生活 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @路飞切片（授权申请） #自己造船的路飞 #路飞号 #富二代 #赚钱 #创业

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7610355443910708495/?region=CN&mid=7610355739881704234&u_code=43m3md100236&did=MS4wLjABAAAAuEFx6rTYT1YLEGNtGY3AQT0iJvczPVZ6E_FLFuyCs8U&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=WWV1TOLPnPSCu_YHfh7lvYEom6iF365umRnNjbGvTgA-&share_version=210700&ts=1771975135&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-24 17:07:13
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: LKx7lP0JnMYln94A

---

这到中国的这些企业为什么到最后传承不下去的核心人，我到现在为止没见过任何一个国内的富二代接班器的是成功的，一个都没有，我是03年的，然后就是出社会也有。

也有几年了，有两三年了，然后现在的话就是。

干啥都提不起兴趣，我说你赚到钱了，所以这样吧，我看你50多级没赚钱，就是给，那现在个号怎么能50多级，50多级该在刷几百万的，50万就家里有的时候给给点零花钱玩一下你富二代是吧。

小康家庭嘛，我们是你50斤花了多少钱，你告诉我几十万块钱，几十万块钱你刷礼物，你跟我说你小康，你说就是你比方你基本上是给美女刷是不是啊，美女刷完之后他就会说就会觉得你很牛逼啊，我会舔你啊，或者会一直叫你过来玩啊，是不是我的话我就从这，我说实话，就是我在抖音上消费这么多米儿，我还暂时没有说见过女主播。

哦，你就只是给他们说而已是吧，对，就只是刷米，就我我也只发面，我啥都啥都不干，那你在来我这里给我给我连麦也有可能是得到这个这个这个这个反馈有可能是很负面，我就是对你来说有可能不是不不不不，我是我是前几天看你切片，然后觉得您是一个比较有深度的人，所以说我来想请教一下，因为整天呆在家里无所事事的，就确实也有点烦躁了，就是。

现在每天就除了早上起床就出去，不知道干啥，有可能就打打游戏啊，出去跟朋友打打牌，这这样就没了，就觉得生活就是有点过于的无聊了啊，我父亲他现在的就是这几年的想法就是一直想让我就是出去找点事情干，就是也确确实实自己也也找了点事情干，就是也亏了一点钱了。

就是我老爸他所说的那种成功的那种成功感，那种满足感，我并没有得到，就是不知道现在该该该咋整的，就是我没没有什么好整的，就是越往后你就越难受，越往后你越难受。因为。

你父母剥夺了你这个接触这个社会努力奋斗的这种资格，当然也是你自己选的，所以你现在说白了难听点的话就是你出去工作吧，你又做不下去是吧，你比如说你去装个盘子，你哪里装得下去是不是？

对，我叫你去做一个创业吧，你就知道你自己创不成功，我自己想创的业跟我老爸要我创的业就是是两个，两个完全不，你要自己想创业，你要不要然你哪怕拿钱，嗯，对呀，要不要嘛，要要那就不行，那就不叫创业，那还是做出三空一样，没区别，你就是这个创业成功了，到最后也很惨，也很难受，也更痛苦，你爸只要把这个钱给了你们，你就痛苦，你为什么？因为别人得要花多长时间才能够攒够50万呢？

抖音刷礼物，他有可能要奋斗好几年，那对你来说，你就瞬间就有了，创个业，拿个一，拿个一千几百万。

你父母随便就给你了，这个时候你周围得你怎么样的狐朋狗友，这就狐朋狗友能帮你什么，跟他们一起玩对你有什么好处，所以就这样一看，这个结构是卡在这里的无解，就你要如果要要真的要一些改变的话，就只能置之死地，而后第一个选择就是脱离父母。

对，把父母给你的钱跟一切都还回去，自己过自己的人生，我觉得作为一个富二代，只能享受父母给你的什么生活，对不待，比如说住更好的房子，开更好的车，开相对好的车还不是更好的，开相对好的车啊，兰博基尼是肯定不可取了，他们说你开兰博基尼啊，然后完了以后再过来呢，就是啊，吃更好的饭，但除了这些以外啊，一切东西都不能拿，拿一点你就要死一点，就是这样，因为说只能真正的脱离父母，我才能。

才能真正的那啥是吧，我一直都是强调这一句话，就是父母能给你的，对于你而言来说，你只要敢拿，代价都非常非常大，核心的点是你不能用你父母的钱去创业，或者去搞关系，或者去高消费。

就是除了吃跟住以外的消费，你都不能就说去喝酒啊，什么你有本事自己挣钱自己去，没本事去就不去，如果你能做到这样，你前途无限也做不到的话，那你就只能窝窝囊囊在屋里面，就这样被圈养一辈子。你会发现你父母如果一旦走了，给人你留留了一大笔钱，你就开始忍不住要投周围一群狐朋狗友手头头盔又又又的头盔，你的钱一会儿会者就变成从正的变成负的。我到现在为止，没见过任何一个国内的富二代接班接的是成功的，一个都没有，就这么绝对一个都没有，你们可以举个例子吗？哪个富二代在国内接班是接成功啊？王思聪哪里算接接成功？你这不是开玩笑吗？

因为国内王总总的这些情况，他们自己的公司，他们可能他现在已经已就已经伤痕累累了，就是国内的这个这个一个公司起来的业态是他跟什么跟。

这个跟这个很复杂的东西，要处理关系，你知道吧，这个是合理的，那我有可能说实话，有可能做不成这个样吧，因为我自己也不知道，就是说去了某一个地方，就是比如说自己辞职到底要找什么行业。

王，反正你听我的就听我的，不听我的我也没办法，反正我跟你讲，所有富二代都是很惨的，你自己才知道你有多惨，确实对我跟我跟他们说，他们就不信，因为我周边很多画价的朋友，或者我朋友的这个小孩儿，就我跟你们讲一个故事啊，你们听了你们都会觉得毛骨悚然，之前我们似乎有套别墅，我买的，我买了个别墅，那个时候我在我们当地已经挺有名也挺有钱的了啊，对。

然后啊，我认识了一个。

朋友的他的一个副总儿子，我当时在那个中介这里跟别人签买卖合同的时候，他儿子就走进来了，就走进来之后所有人都起来鼓掌欢迎，吓我一跳，我以为是怎么回事呢，我就过去瞅一眼啊，我一看啊，原来是某某这个老板的儿子。

我说真的就是他爹来，我觉得也不是这种阵仗，对，然后就鼓掌欢迎，就很夸张，特别是小城市的富二代更夸张，特别特别夸张，对，因为小侄子没什么特别有钱的人，然后就花概很夸张，然后我当时就看他这个被人尊重，他自己这种满意的笑脸，我就知道他这辈子之后的日子得过得有多苦，有可能也不适合创业吧，因为你不创业没问题，你听我讲吧，就是你得在这个世界里面找到一个你自己的位置，就是你干这个东西是对别人的很有意义的，你现在你告诉我你能干哪件事情，干出来是对这个社会有意义的，没有，那就是啊，那你怎么活呢？你每天浑浑噩噩噩啊，现在对呀，所以痛苦啊，就所以说你脱离你父母啊，你出去干5年，回来家里面生意也有可能还能接，你只要不出去干，你就肯定在屋里面等着做做做做的这个这个这个这个这个这个做吃等死，没有我之前我就是不相信这个事儿嘛，然后我老爸就因为他一开始起家是靠矿山起的家嘛，到中国的这些企业为什么到最后传承不下去的合影就他走的不是一个商业模式的。

的路子，也不是一个这个这个这个这个社交群体的路线，而是一个这个这个这个这个这个暴发户起家的路线，就所有的有钱人都是通过不是那么正当的手段，暴发户你这样的无一例外经不起推敲，这是个核心的，我觉得你应该尽快稳定，到新城市去找自己的生活。
