# 路飞真正的目的是巨大的，不是一般人能想象的事情！ #自己造船的路飞 #路飞号 #姜蓝 #创业 #赚钱

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7599973387284319530/?region=CN&mid=7599973500467645190&u_code=i0f996bg&did=MS4wLjABAAAAe0vVXfNJndKK-O5DQxUAld7u5wuYsnKpunf30jyPyKU&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=U8IbFan.nPpuyPt.7_4VNdoWfODPm_694ZgyvDH1eDc-&share_version=220000&ts=1769559315&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-01-27 17:38:42
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: LKx7lEjZob2LjloA

---

我觉得我的价值不一定会比雷军小，我觉得你们能感受到我要干嘛，但是我不能说我要干嘛的人，

就是关于雷军这个事啊，我也我也我也我也不怕讲，

雷军这个事对国家的贡献是非常大的啊，我一直都是这样认为的啊。

他被人骂这件事情，我个人觉得这个是应该的，为什么应该？因为他出了风头就得被人骂了，

就这样没有办法的，没有任何办法，他既挣了钱又出了风头，

所以他一定会被人骂，这是不可避免的事情。没有一个人可以既又挣钱又挣了风头，

然后还一直被人骂了，是没有这种人的，这个世界上都没有的。然后我现在做直播，

对这个社会的贡献有多少，我不能标榜，

但是我可以讲的是，如果我把我的想要做的这个事做成了，把这个玉吊起来，我觉得我的价值不一定会比雷军小。

说这句话非常非常的致富啊，但是我还有一辈子可以来证明这一句话，

但这个有可能要两百年三百年以后来看了，

因为这个社会太缺少我这种人了啊。

昨天晚上我跟魔哥两个人打电话，打到四个小时，打到凌晨五点钟，

魔哥劝我说你不要再这样播了啊，你这样播不好，

你这样播会出问题，他说你现在已经是就是说，怎么说呢，

就反正说了很多，说不要下了播，以后就不要跟粉丝联系了。他给了我很多很重很的建议，

因为他毕竟播了这么多年，我刚开始播嘛。呃，我现在要做的这件事情呢，

我为什么会坚持做下去呢？有可能哪天我就放。

弃了，我不敢做，一直检查。若我能够把这个鱼钓到的话，我认为往长远看，

我觉得不不会比任何一个人的价值会低，

我我个人是这么认为的。我现在真的找你们跟我连麦，

这件事情对你们有没有好处？一把双刃剑，对有些人来说是好处，

对有些人来说不是好处。就像那个大哥说的一样，他说的很对啊，

所以我把他拉黑了啊，就是就是，很对的人才要拉黑。对

陈丹青说过一句话，这个一个一个捡破烂的老人，

资助了这个两个上不了学的小学生，

这件事情被全中国大肆的去报道，

这是个正能量。那什么是负能量呢？

就是你问他为什么有老人家捡破烂，

为什么有小孩读不到书，这个就是负能量。对，我已经是尽量尽量，

尽量尽量的是去做到不负能量，

但这很难，你们的负能量太重了，

这个不是我能够抵御的啊。

所以说正负能量这个事在我心中是没有的。

然后我只要出来说这个东西，一定是有人反对的啊，

我觉得你们能感受到我要干嘛，但是我不能说我要干嘛的，

我觉得你们应该真的应该支持我啊，你们真的应该支持我。

你会被封掉的，封不掉的，放心吧，早晚你会明白为什么封不掉，

反正现在不是时候。
