# 路飞连线大美女 #自己造船的路飞 #路飞号 #路飞 #女人 #认知

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7599218906271665449
**发布时间**: 2026-01-25 16:51:53
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: weYNLW1bxGwowX6v

---

你在哪里？在上海那我今天晚上上海不会找你可以吗？我记得你不管很漂亮。我是长我是长得还可以。

那我今天晚上在飞上海找你，跟你跟你跟你喝个酒。哈喽小飞啊。

哇你的四千你还不能叫小飞，要一万才能叫小飞。好好好飞哥啊

路飞飞哥路飞飞哥飞哥啊。

我想就是我刷你的切片刷了两天两天因为因为我平常没什么事干嘛我就刷了两天啊

然后我就觉得嗯我我想问我我想问的是我看不透我自己性格上面的缺陷。

你看不透有八十万粉丝我看你视频好不好。我没有视频你你怎么来八十万粉丝呢？

以前吧一一一一九年二零年的时候做的啊。好那我看不到。

那你说你要怎么问。就是我我会觉得我和你是完全完全相反的两种人

比如说为为什么我我看你的视频会很吸引我

是你能果断的拒绝别人或者果断的给别人嗯

立框架或者说你你很知道呃是就是你很知道别人要

你在哪里？在上海啊。那我今天晚上上海飞过去找你可以吗？

我记得你长得很漂亮。我是长我是长得还可以。那我今天晚上能不能飞上海找你

跟你跟你跟你喝个酒。不能你看你这不是很很很果断吗？

你哪里不果断了？开玩笑呢真的是。不不不是这样的，就比如说我在挣钱的时候我或者说我我在我我在经营的时候我我总会觉得说哎

我觉得我赚了他钱我我还可以退让，我还可以再退让，

但是呢，别人搞我的时候我又很难受，我又忍不。住的去攻击他，但是攻击完之后我也还会很难受。

贪心，嗯，我贪心。你的贪心核心就一个点，

就是在意别人对你的感受，这是你最贪心的一个点，你又想发泄自己心中的情绪，

又想在又要又要在意别人对你的感受，这个这个就是你矛盾的点。意思就是我会在意别人，

就是我戒不掉的是别人，我在意别人对我的看法。你有可能认为你自己是个特别不在意别人看法的人，

但是特别在意我会在我会我会很在意别人，

是我会希望别人对我好，我会希望别人说啊，觉得我很好，

然后对我好，然后我就我就让利。你总让别人觉得你好，你并不希望别人对你好，

你你误会了，那他怎么办呀。没得无解的，一个女人就是这样，

女人的性格特色一旦定定死，哪能解得了的，不可能解得了的。可是这样会很会一直痛苦一直难受

一直吃亏。女人这一辈子就是一直痛苦难受一直吃亏的，

越不吃亏的女人越痛苦，越吃亏的女人越不痛苦。

那就一直吃亏一直让好事。我觉得对你好你能一直吃亏是好事。

我现在都已经已经到了那种就是我不愿意吃亏了，然后然后去去反抗，

去对抗，没有用，你会发现，

你会发现没有用，你会两个都没用，对，干又干不过，别人对你的评价又没有了，

周围人离你越来越远了，然后自己也没有什么，因为因为跟别人干仗得到什么实际的东西，

没错吧，我觉得女人真的误解，因为女人生下来这个在这个社会里面她就是一个。

很弱势的群体，真的非常弱势，在没有文明的时候，女人很强势，

母系氏族公社，有了文明之后，女人就特别弱势，没有办法。

对，我们都是女人生出来，但是也没有办法。我在看刷你的视频之后，然后我我的骨子里面会认为说，哎，

其实我是我，我是有这样的倾向的，我是有这样的我，

我是想要做成这样的，然后我去尝试做成这样的时候，就比如说我整天跟客户沟通，

我还是会很痛苦，比如我拒绝别人，我还是会很痛苦。一个一个一个男人做一件事情，

跟一个女人做一件事情，想去做，然后必须做了以后，结果完全不一样，我给你绝对的例子，

我说你才听明白，我都不知道怎么跟你聊了，就是你比如说你去你去外面找个小帅哥，

找个找找个找个找个男模，然后这个事情被大家曝光，

周围的女人怎么看你呢？如果我是去外面找个找个找个找个小美女，这个事情被别人知道，

别人怎么看我，那完全不一样了，别人就说我靠，玩的花，一句话完了，别人他妈那个人真贱，

卧槽，就是这个这这，这个就是不公平的，没有办法，你能理解吧，

那他没得改，他没没有，没有一个向上的，没有一个改，就是文化。

其实我们会把男人的对爱情的不忠诚分析成有本事，我们会把女人对爱情的不忠诚分析成有毛病，

你你能理解我的意思吧，这个就是我能听得懂你说话的问题，

对，解决不了，可是我得我我得把我的生活变得更好呀，我得我得往上走呀，

磨你只能磨。就是越来越你还想往上走。你你不往下溜就不错了。我看你一直在往下溜。

对，还在往下溜。你相信我吧，这个东西女对于女人来说真的是不公平的，

没法改的，你想要做的这个事情是一个非常矛盾的事情，你把这个事情你这么说我就跟就我就觉得那没有路走了，

那我那只能这么躺着。只能就好躺着就好

就是习惯就好了。那我给你举个例子，我说一句这个举个例子听听。你再听不明白我就没话说了啊。

我现在把这个世界上任何一个哥们把他换成一个女人给他个给给他个这个这个月经他都受不了的。

他一个月都受不了，但是你已经习惯了。你能理解我意思吗？你再明明明说一点点。

你想不想你变老。我一定会变老的呀，你想不想嘛。

肯定不行。那有没有用嘛。没有用做的还不过敏嘛。

那你怎么解决。本质上就没法没法解决。对，本质上一模一样

这个单这个输起来就很残酷了。残酷无所谓的，没法解决就很痛苦

就一直痛苦就是这样就跟就跟你要接受你要老一样，你要接受你痛苦。

我试着接受吧。好，我慢慢磨。好好，谢谢路飞。

嗯你看到最后还不还是不是。
