# 如何摆脱原生家庭困境的心结 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @路飞切片（授权申请） #自己造船的路飞 #路飞号 #原生家庭 #路飞直播切片 #认知

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7608254036189531419/?region=CN&mid=7608254839939730212&u_code=43i8084i14lg&did=MS4wLjABAAAAqgT2U2QM1PfiILI3ULZyXcpzpTJayrjcLV2EFh_AgNM&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=dlpkBZ24rh109h4.lBTXehb18Thgab2TZLf9i5IdQEE-&share_version=240300&ts=1771542174&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-19 01:14:42
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: pAOQ6OYxZ26yjZke

---

这个是我今天隆重给大家讲一下啊，就是社会中突然间多了一个词，叫什么词呢？叫原生家庭啊，这个非仇火热，就是因为我跟我老婆不领证嘛，所以我妈其实也天天跟我强调这个问题，我爸妈说原生家庭对小孩不好，这样子对，对于我个人来讲，我身边最最好的朋友就是文杰，他从小他父母都不理他的，他是他爷爷奶奶吃百家饭长大的，但我觉得他的人品特别健全，特别优，特别优秀，特别好，也就是我不认为原生家庭会导致某个人怎么样，如果说原生家庭真的导致某个人怎么样了的话，对他来说，我认为也是一种好，而不是一种不好。因为原生家庭对一个人的性格特色的赋予，是既赋予了一个优点，优点的对立面就赋予了一个缺点，那么这个优点跟缺点本身，如果你一定要盯着那个缺点去想的话，那么你就会越来越负面，我为什么我说他关系不大，我给你们解释一下啊，第一个点就是你生下来的，其实所有的一切都是由你父母去，是我自己这个理论，这个理论。

是，是什么时候创造的？我跟你们讲，大概是我10岁的时候创造的，我说你们不相信啊，当时我就老是跟我父母讲一句话，我说我现在成绩不好，但是我生下来啊，无论我看到的万事万物待在的环境，我说我无，我说无非就三个维度嘛，我在哪里，是地点，然后时间空间嘛，对不对？我说不管是我身处于何地，观察到了任何的世界，你比如说我突然看到一个人强奸另一个人，那我就学坏了，或者怎么样，那都是你父母生我下来给我的吗？那先天影响小孩子一切的是基因嘛，是你父母两人一人一半给我的，那后天能够影响一切的是什么，能够影响一些就是我看到的环境跟我所处的位置嘛，对不对？然后我一直都是这个思想，我天天，我父母只要说我不好，我就跟他讲，我说我的一切都是你们赋予的，你可以找一个破绽出来，哎，但其实父母。

他找不到破产来攻击我，说哪里他他们俩也很无奈，好像我这个说的确实无懈可击，对，然后长大了我很成功，然后我爸妈就开始说，你看你小时候说这一切都是因为我们，现在是不是一切也是因为我们，所以这个点就我想跟放大家就是这样，就是从基因的角度来讲，一个人变成自己爸爸跟妈妈的。

可能性很大，特别大，男孩像父亲，女孩像母亲的可能性特别特别的大，这个是你们要明白的一个点啊，从基因角上来讲是很科学。那么第二个点就是他们如果没有能给你们一个完整的家庭，其实对你们来说未尝不是一件好事，比如说一个家庭缺失的人会从小就很没有安全感。

或者说一个家庭缺失的人，会从小就觉得这个对于爱情或者感情这种东西会比较排斥，你比如说比较排斥结婚，就这一系列的东西，你看起来都是一个缺点，但到最后真正你能理解这个缺点背后的代价之后，你就会发现这个缺点背后的代价是一个极大的优点，所以更重要的是你想明白这个优点是什么，而不是去抱怨自己的亲人，那么抱怨自己亲人说原生家庭的这个终极原因是什么？我跟你们讲，就是你们进入了一个死胡同，你知道什么叫死胡同吗？死胡同就是你们现在进入了一个思想的怪去，就我刚才你们讲的，一个人如果在这个社会中不成功，那么他应该怎么办？他有三条路，第一条路就是把锅甩给自己，投入的这个人，比如说我现在跟着这个文杰一起创业，那么我就说文杰没有带好我，或者我跟着文杰创业，我说文杰不是个好搭档，他把我坑死了，他背刺我啊，你看很多人这样说，那或者说我就说是因为我的女朋友把我拖累了。

那也可以这样说，那如果女朋友也没有，然后当然也没有怎么办？那我可以说我老板啊，我说你这个老板我跟着你用心干了10年，但到最后你居然这么对我，别人都怎么样呢，而我才怎么样，那这就是甩锅的三大元凶啊，你们记住了啊，第一个是甩老板的锅，第二个是甩这个爱人的锅，第三个是甩大老的锅，那么最后一个甩谁的锅？甩父母的锅，就原生家庭的果，其实前三个啊，慢慢你们就发现甩无可甩了，甩了人家也不鸟你啊，你甩我就跟你分手是吧，爱人是吧？你甩我就跟你散伙对吧？那么再过来一个，你甩怎么样呢？我就不理你了。

对，那么只有父母是你无论如何时候甩锅，他都无法逃避，只能默默流泪的对象。那有些父母确实很不好，但是我告诉你，不好的父母给你也能带来好的影响。就人的一生生下来说，我们是没得选的。

这是天给你选的，所以我们如果非要把这件事情当成一个解释自己的理由，那么最后一步谁父母都解释不了，所你说父母也双亡了，那怎么办？就是自己，我刚说了他一定得找个找到自己，那这个时候这个人是要崩溃的，我可以这样告诉你，就所有有精神大的精神疾病的患者，到最后都是因为自己，自己没有办法把自己做事情失败跟人生失败的责任推卸给别人，他只能自己消化的时候就在体内，饱了就跟那个人吹个泡泡出来，这样发个大招，然后别人把他憋，憋回去，让他自己抱，自己抱在自己的体内，这是很惨很惨的。所以我现在要告诉你们的一件事，就第一件事，就是首先我认为你们认为原生家庭有问题，你们想要宣泄这个问题，我认为是合理的，但是你要注意，宣泄问题本身只会让你进入一个死循环，你看我跟你讲啊。

你抱怨你的老婆、情侣，会导致你关系恶劣，关系恶劣就会影响到你其他的所有一切，你抱怨你的搭档、同事也会使你关系恶劣，你抱怨你的老板，会使其他的老板，你对所有的老板失去信心，那你抱怨你的父母，就会使父母跟你之间的感情越来越复杂，父母自己，父母也会承受你给他的这个痛苦，你把垃圾桶的垃圾倒给他，他也得找人倒，然后就变成全家就乱糟糟的一团糟的，对吧？所以更核心的点就是我们怎么样把这种情绪转化成一种正向的价值。
