# 关于慈善的理解 @自己造船的路飞（装逼中） @自己装逼的路飞 @自己学易的路飞 @路飞切片（授权申请） #自己造船的路飞 #路飞号 #慈善 #认知 #赚钱

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7609723609015274786/?region=CN&mid=7609724769717488390&u_code=140fg8m7ffg0&did=MS4wLjABAAAAV-VE_ZUMGCeOKrvQb0Ez37sYw3AJ3qjzKX5p4d8D1V4&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=Ddw25lrw7PJ2D7sERMIdax8yCXih.CT6A2t_lDnRInk-&share_version=230300&ts=1771888089&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-23 00:18:55
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: lAoLy0R2o9qlMMdK

---

这个社会就是这么运作的，看起来特别光明的东西的背后全部是黑暗的，你你对那个不慈善是怎么看？我跟你说这慈善我怎么看啊，这慈善呢，本身就是拿来解决一些问题的，它是一个大米缸啊，这个米缸很神奇啊，丢钱进去就会出点别的东西出来啊，每个人的目的都不一样，我先举个例子，就是明明星去卖演唱会门票，你看他刘德华呀，谁他们去个演唱会啊，或者是谁他们其实把票卖了1万也有人要，因为黄牛就是炒了1万对吧，本来他卖了1万，他就他就不符合组织的社会价值观，然后他们又想卖1万，那怎么办？

他们就要把很多的票卖给黄牛，然后这些黄牛呢，就来卖给你们，对，他就卖了1万，那他如果黄牛能卖5000，给黄牛多少钱，如果这个票能卖1万，他给黄牛8000啊，让黄牛挣2000啊，对，就是这样，那他为什么要给黄牛2000啊，核心的理由就是这样，就是。

他这个事情做下来，本身他如果是自己直接卖1万，别人会骂死他的。

对，别人会说他黑心，说他这个违背公序良俗，然后他给黄牛8000啊，黄牛去卖1万，那那那那那那那就OK，那那这里面这个这个这个这个钱是谁收了。

钱是这个明星收了，为什么呢？因为明星如果是交税的话，还不止，有可能还不止交这2000块钱的税啊，这是一个，第二个呢，是这个，这个罪是谁受了啊，黄牛受了。

黄牛就跟一个做家装的一模一样啊，做家装你们认为挣的是什么钱？挣的是技术钱，辛苦钱吗？不是的，做家妆真的就是一个挨骂的钱。

黄牛挣的就是个挨骂的钱，他被骂了，所以他挣20%的这个挨骂费。

就是这么简单，这个社会就这么运作的，看起来特别光明的东西，在背后全部是黑暗的啊，但是这个这个这个运行的逻辑也是也也是一样，但是你比如说这个黄牛，他挣了这个钱回去，那么他会不会去做慈善啊，有可能非常有可能，为什么？因为当他们赚了这些挨骂的钱之后，他就特别想受到别人的认可，那么他怎么样才能够受到别人的认可，捐钱就能受到别人的认可。

一个看起来这个世界上最现实的人，有可能是这个世界上。

最幻想最幻想的人啊，你们好好去听一下这个就好了，不能说太白，太白要封号啊，这就是慈善，我已经把慈善讲的非常清晰了，你们好好的。
