# 此人为医真是祸害老百姓，路飞对抗不专业医生全程 专业话题，非学医专业可以绕道#自己造船的路飞 #路飞号 #医生 #医疗 #学医

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7603223874385349897/?region=CN&mid=7603224567259187994&u_code=161j1jldi8c&did=MS4wLjABAAAALpBxYG_C3PSGKDuCHRvTPJxycXkZPUS4DUu4UNqkf-4&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=2_5RDTX68yoEM1BoQt3G2dwRvqrJ5FoLOtSMDzRQXc0-&share_version=210900&ts=1770333845&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-05 17:00:00
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: pAOQ619bjnXPd3qe

---

我已经是忍无可忍了，一一开始你就说的谎话连篇，我一句话都没有拆穿过你，但是我一直忍，一直忍，一直忍

到最后你是要站在我头上欺负我，踩我，在我脸眼上尿尿，我告诉你，我不是一个赚钱的，

所以我没必要忍，你懂吗？就你懂这些你就讲懂，是个医生最起码你要懂得说实话，

而不是忽悠别人。我一定把你挖出来，我花多少钱我都把你挖出来，为什么？因为我一定要证明这件事情谁对谁错，

不懂就说不懂，不要不懂说自己很懂，然后还要强行狡辩，让所有的观众认为我是个****

你这件事情做的非常错，因为我不是个****第一次看到人想在我头上尿尿，

我能不激动吗？嗯我其实我这个领域应该我觉得有一些共识

可能会跟你，我可能是做做中药的，说什么对，我是做药的，我是做创新药的啊，

就是做上市药的那大概嗯嗯，

就最早我发起了一家一家公司，和美国的一些科学家，有几个创始人，我们三个创始人创了一家公司，

大概现在融了有几个亿吧，大概有二点六几个亿，然后我们的药业做到了快上市了啊

但是但是现在遇到一些问题，我觉得就是三个创人之间出现了一些矛盾，实际上我是从因为我是医生嘛，

从临床角度出发，但是那些科学家的背景和资本化，我觉得是遇到了一些认识的瓶颈，

所以就有些矛盾。嗯，比如在开，比如在开发角度过程中，他们会遇到一些人性问题，

科学家主要以省钱为目的，比如说我花。更少的钱可能我来做这个，节约来来制药，

可能我更多的是从要操控这个药，要上市和适应症，找更强的人来来做这个事，

在这块认认知上有区别。而在资本化的问题来，企业最终要上市的阶段，听得到我说话吗？

听得到，听得到啊。你们是做什么药的？治疗什么类型的疾病？肿瘤啊，哪方面的？

biotech，就是细胞类的药，实际我们哪方面肿瘤，

就是你针对的是哪方面的肿瘤。我现在在开发肺癌的肾症，哪哪哪种肺癌？哪种类型的肺癌？

呃，一般我们治疗的是非小细胞肺癌上，因为他根据适应症嘛，我们做的是二期嘛，

一个非小细胞肺癌的适应症上市。非小细胞肺癌你们是针对的是什么？

什么是肿瘤啊？就是肺小细胞肺癌，不是你们，你们这个药药要用，

这个药是靶向药，不是我觉得的，因为我是医生嘛，

我会知道这个药物的迭代，因为药物的迭代是放化疗。第二代可能出现的是抗体类的药，

大家可能知道靶向啊，单抗啊这类的啊，包括现在抗体药pty啊，

肯定我们是做的下一代的药物。未来的细胞类的药物就是免疫的药物，是不是免疫

是指pdy也算免疫，但是真正的细胞药物，因为pdy也是作用于免疫细胞嘛，

它有什么原理？对，因为我们是做biotech，

细胞类是什么原理呢？细胞类就是我们会做叫tao的一种药物，

因为在美国已经上市了，嗯，然后它是浸润到肿瘤里的一些肿瘤细胞，嗯，然后把这些细胞提取出来以后进。

行，这种各种的这种工艺的这种改造，

让它具备杀肿瘤的作用，然后再回植入到体内，叫做在回输到体，

这个应该就是免疫类的这个这个这个这个这个这个方式啊，就免疫流的这种这种方法，

因为你要利用细胞是什么细胞呢？就是你你你你，你输的细胞是什么细胞，

患者手术取下来的这种肿瘤，从那个肿瘤里来提取这些有功能的t细胞，

那不是那就是免疫类的疗法吗？这个这个这个不就是标准的免疫疗法吗？你提取的是t细胞吗？

然后复制它，然后再回输吗？是不是？嗯，对对对，你这个就是等等等于是就是定制型的呢，

就针对某一个人单独定制。对对对，美国已经上市了，

那你这个药就是就是就是这个基因类的药物吗？你就而且还要还有基因编辑治疗的属性吗？

是不是？对，对，康耐的酒的基因编辑啊，还有这种我也懂，

这些我不是完全不懂，就是我不至于听不懂，只是说有可能我我我没要像你们一样的这样ok？

这个药物我觉得现在在中国来说应该都过不了，过不了审吧？过了啊，现在我们做二七呢，

bcd做审，已经上市了，你现在在做大平层是吧？对，美国已经上市了，

美国这款药你可以查到那家上市。我知道我知道，ok，这个不重要，就那现在你们之间的意见就是你们那

那你们当时他们是做技术的，你是做销售的，应该是你来做公司的ceo啊。

对，所以说就面临当时都是朋友嘛，

我也可能我就没。有坚持做ceo，我做的是cmo这个角色，做临床的角色。

所以说ceo的角色是失误了，就是他会在科学家他不擅长做，

在中国做ceo嘛，就是他的点就在于他不在销售，只在研发上，

那他他的终极目的不是为了挣钱吗？是，但是这种科学家的执拗还是不不适合做ceo的，

在中国创业，把握科学家的执拗是中是是是东方思想和西方思想的碰撞问题，

嗯，对对对对，在东方他们确实不适合，所以说有了碰撞，

跟投资人的碰撞，可能需要更换掉，更换掉费我觉得你

你牛逼是管理人，你又不是专业人，你该该退就退，他就完了呗。所以说现在，所以说现在争吵的很很严重的问题就是在投资人也要参与进来，

怎么更换的问题，

也遇到很多问题，毕竟他的股权稍微大一点嘛。其实我在理解一个人性的问题，

有的时候生意和朋友是两码事，有的时候在商业，不不不，我这没有关系的，

就是你如果是因为想要依靠朋友这种关系来导致生意做的更顺利的话，

那你就是个****嗯，是吧，我觉得不应该去考虑到朋友的逻辑在里头，

应该是就是如果你认为他是你朋友，所以他能够帮助你的话，那这个你你理解成为是一个恩恩德，

是一种托举，还是一种，还是一种交换，

这个很关键，你们其实就是在做一种交换行为，他对你做任何好处都是要求回报的嘛，

那那就是交换嘛，这就没有什么情谊可言，讲什么兄弟呢？

讲什么兄弟，就是说白。了，大部分人是没有朋友的。所以说我听了你两天，

我觉得我特别获益嘛，就是在于你说从自己身上找问题，如果几个人合作不到一块，

或者有问题有意见，我觉得问题可能是在我身上。如果是你的话，我会这么想，就是我在开始的时候就没有考虑清楚这种中美啊这种人合作和专家型人格跟这个销售型人格合作的这种呃

必然产生的矛盾啊。对对对，这块这个事再做下去的话就很痛苦。

对，那如果按他们的做法的话，你认为这个这公司是闭黄的，

按照自己的做法，然后他们又不同意是吧，那就在这个时候马上切割退出，这是最快最最最有利的方式。

你们就是你自己是哪个肿瘤的方向吗？你不可能是什么肿瘤你都看吧？

当然就是肿瘤就是一个大的方向只有实体瘤啊，包括肝癌肺癌啊，

什么乳腺。你你就算肿瘤你总归不可能是就你看。那我也有我我我负责的消化系统肿瘤的

跟那个没对啊，是哪个系统的呢？

那个是专科，我现在是负责一个整个的肿瘤科。肿瘤科是二级学科啊，下边又下分了很多

放疗化疗啊介入啊什么的。我意思就是你每个医生你都应该单独对专业一个项目的。

弹腔医生就就胸外科嘛，他专门做胸部的这个肿瘤嘛我我是大主任科室的大主任。

肿瘤科你就你上来就科大主任你不是通过底下慢慢爬上来的？

我不是，这科室我成立了几年，经营了很大。嗯，就是你没有通过这种临床啊，

慢慢慢慢一。步一步啊，就是从临床上爬上来了，做个大概方向吧，

我一开始成立的就是肿瘤科，我主要是介入方向吧，我特长是介入方。好，那我问你个简单的问题，

因为我觉得你说的有点怪，我说就是你现在，你比如说你现在这个这个这个，你说肺小细胞肺癌，

这个基因突变的点位是是哪几个点位的，你们是可以治的，哪哪哪几个点位

你们治不了的啊，基因突变，我觉得肺癌主要是egfr突变，

egfr图片是是最常见最有用的靶向药，你包括这些plus或者pt五三那种图片是没有靶向药的，

现在最标准的就是就是egf图片，

因为现在标准的指南上已经很明确，egf图片是妇女得的，这个这个这个这个，

但是那是只是他比较多，不是说女性比较得，他是吸烟女性，

然后吸烟的女性，不吸烟那个容易得，他可能跟那些他可能我重复一下他的，

吸烟的女性容易得还是不吸烟女性容易得，就是不吸烟的女性，

还有这种女性是高发人群，不是说别人不得啊，

男性也有啊，我知道，我的答案是有啊，就就就他跟雌激素有很大的关系嘛。

嗯，对对对，实际上肿瘤还跟motion有关系，跟情绪很有关系，你包括有些人的情绪啊，

非常压抑啊，比如生气啊这些，哎，这个你讲讲看，

为什么你觉得他跟情绪有关系呢？因为我们当时专门有有文献报道过，

跟免疫相关，就是为什么motion有关系呢，实际上很多人notion是会影响免疫力的，

你举个例子。啊，就是我遇到过最快的一个问题，他影响免疫力本身，

跟跟跟，他跟跟，当然免疫力就容易诱发，就是因为免疫力出了问题才得癌症啊。

哦，因为你这个你是这么认为的吗？当然是，就是这样的，

为什么年轻人不得肿瘤呢？少呢，因为因为免疫力强，你确定吗？

就是就是，就这个原因吗？哎，这个你不用挑战这这我看我的免疫力强，

强跟弱是怎么怎么样区分这个东西，就免疫力什么叫强，什么叫弱呢？实际上在我们人体的t细胞是能清除肿瘤的，

尤其开始一些一些变化，t细胞能清除肿瘤在前提

三，能够识别肿瘤是吧？对对对，它在识别抗癌。你告诉我对好多人年龄的变化以后，

他的细胞t细胞如何识别肿瘤这个原理。

t细胞t细胞是根据肿瘤妙那种抑制的抗原，因为肿瘤他的细胞表面表达蛋白不一样，

不是的，t细胞绝对不是这样识别肿瘤的，绝对不是！

你确实，你确定你是肿瘤科的吗？啊，我行，那您觉得t细胞是通过哪个来识别的呢？

t细胞它的构架是通过什么来结合这种肿瘤细胞？

你得有信信号通路，告诉t细胞这里有问题，它才会来，

没错吧？t细胞首先t细胞是有两个钳子叫tcr啊，

其实它的序列是可以识别肿瘤细胞表面那些抗原，

它的信号你你所谓的信号egfr突变是在肿瘤细胞突变

突变以后，它会表达在细胞膜表面的蛋白属性。你理解我的意思吗？对。

它会表达细胞膜表面表面，然后它得识别它，然后他会去把他吃掉，

是这么个逻辑。但是核心的点就在于他得能绕过其他的体系的免疫系统，

他免疫系统不是单一的一个t细胞吗？他有很多你比如说免疫细胞让他自动凋零的这种，

即使他他也能够绕过你，比如说如果有t p五三的这个突变的话，他有可能这个这个通路他就更打的更通了。

那我们用主主主主突变的，你把一加f那个那个那个egfr是一个主主的突变的一个细胞，

那还有乘客图片呢，如果乘客图片多的话，

那它是不是这个肿，这个突破的更容易？所以我觉得肿瘤是一个基因复制错误累积的过程，

它为什么跟免疫力有关系呢？就是实际上免疫就是他清除的能力更强吧，

就是我们我们认真的沟通，就是就是我跟你讲啊，

为什么不认可这两个点啊。第一个点就是我认为免疫这是个很中性的词，就是免疫如果特别好的话，

对人是个灾难，是不是免疫？其中还有一个t reg叫免疫者，

免疫是免疫是不是特别好的话，对人是一种灾难，我觉得我不是那么认可，

你看我举个例子，那那那我举个例，银屑病是怎么来的，或者说我举个例子就是比如说我们这个这个这过敏啊，

红斑狼疮啊这些疾病怎么来的，

或者说过敏性哮喘这些疾病怎么来的，所以说这里头人人有一个免疫是怎么来的吗？

我给你举个例子，免疫出现问题，你专业我不？专业，你不要问就这些疾病是怎么来的，

为什么他会有这些疾病，就是免疫失调控了。

嗯，很明白，他本身是人，有调控免疫的，免疫能力过强吧，能不能这么理解。对对，所以说

那你刚才说免疫能力越强越好，这个是免疫，你理解吧，不是说免疫就是能控制，

怎么控的就是你强当然好，我需要比如说把把病毒清，

就把他免疫力抑制掉，就是他会有有这种调控性的免疫力啊，

不是光是免疫免疫我为什么有点质疑的点就是我觉得一个普通医生应该明白这个到底是免疫力

没有强或者弱的，好跟坏的区别是要适应自己这个人的身体。

我说的这个没错吧？我我不那么认为，因为我认为那些人出现免疫性疾病，

包括系统红斑狼疮药，包括那种什么带状疱疹那些免疫相关的疾病，

是因为他的免疫调控出来的。带状疱疹跟免疫有相关吗？

有，他是一种免疫性的疾病，病毒病毒病毒。带状疱疹不是带状疱疹病毒产生的吗？

跟免疫有关系？对啊，他是一种病毒，病毒造成的一种免疫反应，他失调控了是实际上这个病毒是主要原因，

而不是免疫主要原因，对不对啊？对对对，他也是免疫反应，

很多疾病是免疫是主要原因的，那这种疾病就是免疫能力过强，我说的没错吧？

呃，对嗯，就是不是他免疫能力过强，

是他免疫他的调，可以这么说吧，他的调哎，他的调控出现了问题，就是免疫反应过强，

对不对？他的免疫调控没有抑制他，那就是你的调控。就等于免疫就没有抑制他过强的反应吗？

对不对？就是说白他就是你，比如说我们得那个新冠，

然后完了免疫风暴是怎么回事？就是其实就是人身体抑制不住免疫系统的这个爆发了。对对，你就跟人发烧一样，

是不是在是不是在免疫，是不是在这个免疫风暴时候，这个免疫系统是就免疫系统最强大的时候，

没错吧，都能把人干死，不是最强，不是最强的，他是反应起来是，

就和人发烧不一样，那是他是。那你刚刚那我再问你一句话，你刚刚讲的是这个免疫系统强跟弱，

你指的是什么样的情况下他要强，什么强？你的意思是调控的能力很强，

调控能力很弱，还是指的是这个免疫细胞的攻击力很强？

攻击力很强，这个你要说清楚。我我我其实理解上啊，

就是这人的免疫力的问题，就是他整个抗病能力嘛，你比如有的病人，

如果他在临床上不发烧的病人，他免疫力很弱，其实到老年，老年性得病以后，

他不发烧就没有免疫反应。对对对，这个这个就说明他的这这这这对，

你比如我现在他是很危险的，他是很危险的，我我我我我就做通知，

没有免疫反应的主要。对对对，他很危险的，就是免疫反应不强烈，

这是一个问题。对对，他不是说我认我认可，是你说的这个免疫退化的这个问题，

或者免疫能力弱的问题，这个我认可，对，但是我觉得是根据美他他为什么他不强烈的这个这个什么原因呢？

实际上我你刚才咱们说的是两个问题，第一个，是免疫反应过强，

没有得到抑制，比如说他伤害的起到副作用，首先他应该发起这种战役

对吧，他战役的过程中，他比如年轻人很高烧，

可以抬杠说抬杠我是学习啊，我也是学习啊。实际上人都会发生免疫反应，

有的时候是好事，有的时候坏事，就是当失控的时候，就比如说打个比方讲，我举个最简单例子嘛，

就是因为我对于免疫的这个东西，我觉得我自己研究的还是挺清楚的啊，就包括跟亲子之间关系，

它很复杂，但我觉得我研究的特别清楚，因为我对我感兴趣的东西，我就会特别认真去研究。

你比如说打个比方，就我们甲，我们甲状，嗯，甲状腺的问题啊，不不不，是甲状腺，就比如说我们这个甲状腺旁边的这个甲状旁腺，

或者是我们就是拿个淋巴细胞来说吧，好吧，那我们淋巴，

我们一个淋巴结，他在什么时候会反应，什么时候不反应，这个是跟一个人自己的这个自身的这个条件有很大关系的，

那有些人他他就是很离谱很离谱的，就是就是整个消化道，

整个呼吸道的感染非常严重，但但他的淋巴细胞他根本就没有，他他他，他的淋巴结根本就没有反应，

对吧？嗯，对，那就比如说我们有两个最典型的淋巴结，

就是这个二腹肌颈静脉淋巴结嘛，一般人在产生这个这个这个整个这个这个前端的这个呼吸道症状的时候，

一定会很明显的变大嘛，对吧？不一定都变大，

不一定都变那不对，就一般人都会变，一般人都会变那因。为你的你的，

你的淋巴细胞开始集合，要要开始准备战斗啊。但是很多人他不变，为什么？因为他自己，

他自己的身体中找到一个平衡，对，就是我，我我还坚持我的观念，

我不觉得这个这个这个免疫免疫系统有强弱的这个问题啊，

当然这个东西当然按照这个，如果说你的强指的是调控能力强，调控能力弱的话，

这个完全认可，对，调控能力是决定，就是调控平衡能力是决定一切的。但我不对对对，

你比如说就好像打个比方讲，就有些人得亚磷酸性甲减或者这些，就是就是在你们医生的眼里面，

所有一切是有一个界限的，你你懂我意思吧，就在我的眼里面，

我觉得这个界限并不是那么清，那你比如说他现在血糖超过六点一就是糖前七，

然后超过七点一就是糖尿病，那那是不是？那他如果六点九呢，怎么算呢，是不是就对我来说，

我的概念就是就是我觉得强弱是不存在的，对对，所以说这就是我举个例子啊，

飞哥就是，我不是这个科学家，嗯，我只是从临床角度，因为临床相信的是行政医学和经验医学，

嗯，所以说他会调查就是所有的发病率，包括为什么说你去解释一个女性为什么得egl图片会高，

实际他是得到大宗的医学的，

行政医学的证据，他就是通过这个把所有这个得肿瘤，哎对他去复盘

完了以后做对精益分析，然后出来对对对，所有的人的egf都突变了，

对他一点突变跟那个肿瘤有关系，那么这是这样的。

但是但是这个有一个问题你知道，有个什么问题你知道吧，就是还有个问题，就是跟他

其实现在就因为我很认真的研究过这个基因的，你知道吧，按道理说一般的人不会运用这个基因，

这个你承认吧？呃，是的是的，我很认真研究过这个基因，特别因为我不可能我自己没有得肺癌的这个潜质，

我也没有轻易得肺癌，但是我很认真研究过肺癌这个东西。当为什么讲这个？就是现在其实你们在医疗里面做这个总结跟归纳的时候，

你们是把有病的人聚集起来总结，

你你你能理解我意思吧，就是你们并不统计没病人群的数据，

其实他没有觉得我狂妄，我在这个这个这个这个这个质疑现在的这个这个医学啊，

就对我其实就是在质疑现在这种这种这种医学治疗癌症的呃

肿瘤这种基因的方式啊，这个你没发现吗？就是我们找的所有的样板都是有病的人的样板，

我们把有病人的样板的这个基因样板集合起来，然后发现哎，这个e加f图片的人多，

那么我们就认为e加f图片或者note one这些图片是影响或tp五三这种图片是影响这个这个他是不是会得病的主要核心指标。

我觉得这是一个反的，

就是你拿着这个这个证据本身他他就是有病的人，那你怎么知道没病的人没有这个图片呢？

就其实我们现在没有做到这样大数目的大数据，做了做了，做了有有mrd，英国剑桥做了一个，呃。

你不能看研究啊，不能，首先第一点啊，飞哥，你的错误就不能看文献了，

完全来解释医学的事，您那是科研问题，你听我讲，我看文献是怎么看的啊？

我看文献这么看就是首先他要有在哪个数据库里面证据，

然后他就做了一个呃我我来解释你，这事你先听我说完，ok，我先说几句好不好？

第一点就是好多病人，我们做过很多健康病人的，

这种叫做经检测循环dna，对，现在最新的技术叫做mrd，

嗯，就是根据他的测那个峰值来决定这个基因图片的问题。风度哎，风度来来，

因为不同的峰值来设计这个东西，因为现在我们做，我想我想解释，就是我我想听，就峰

峰值什么意思啊？就是他他会测到一个最高峰的这个，比如说我的含量里头最大的值是多少，

含量是什么含量，就是那个异常基因吗？因为我们现在有个基因库，

包括这些植病项目。我我觉得不专业，这个专业的表达名词是

就是他的基因变异风度，基因变异频率，这两个词都专业，但是但

但但，你这个风读这个我真的没听说过，我不知道哪个你，你有你有这个描述啊，我我们所看他基因变异的风度，

一个叫基因变异的这个，这个这个比例，没有这个峰值

这个这个点，那你先说吧，嗯啊，我我我们可能称呼就是峰度吧，

就是变异峰度，就是每个基因的表达啊，表表达，可能我可能说这个峰值峰度

可能就是就是变变化这种峰度来，但是正常人是没有的，

能理解吧，就是。你做你说的逻辑不成立一点点。那我问你，基因突变的话，

有两种风度产产生，一种叫体细胞突变，一种叫胚细胞突变，是不是？那正常人哪个人可能没有体细胞突变啊？

哪个人有可能没有体？没有，没有体细胞突变的任何人都有，

都有体细胞突变。你你怎么叫体？我我首先逻辑啊，你首先你你你有点歪啊。

我首先我不能说我歪，在我认知里没没问题。那你告诉我什么叫体细胞突变跟体细胞突变？我我给你举个，

你知道经检测怎么来的吗？我知道，检测什么？检测什么东西？你去检测你的r a嘛，

dna嘛，不是不是，他总共有四个，

应该叫a， c他总共有四个，四个位置嘛，

就突变的类型他有四种嘛，一种叫错意突变，然后叫剪切突变，

是不是？哎，不是那是那是dna缺失或者插入，

那就是变异，那肯定是缺失的，或者被替换，要不怎么会变异呢。啊，所以说我给你举例子啊，

这个测序是来源于大多数是从血液和组织，对不？不包括你的体，

包括你的体细胞，血液是血液组织组织。呃，你你所说的你所说的体细胞和和那个赔细胞这种不在我们这称呼里是没有的，

我们所说的这种组织以后是要把它打碎以后提取

循环dna，提取dna的含量，

然后我比如说我要喝dna，你明白我的意思，我现在说清楚。你如果你你你能不能听我说一下，

因为你天然带有个专家属性，我觉得你应该听我说一下，我觉得比较公平一点。你。能不能听？你不能听就算了，

我再听你说也可以，可以可以可以，你说我指的体细胞突变，你可以自己去问一下这个这个这个这个这个，

任何的软件也好，去百度一下也好啊，指的是人在后天生活之中，

因为不良的生活习惯导致的基因突变，

比如抽烟，那么导致的图片就体细胞图片，那按道理说一个婴儿是没有体细胞图片，你能理解我的意思吗？

这个我理解，我理解，你理解他的图片频率是在百分之五十和百分之一百以外的，

那么什么叫黑细胞图片？就是父母两个人欠和的，因为父亲有这个egf的图片，

然后母亲有这个note one图片，那他们他们生下来小孩就百分之五十的概率有egf图片和note和note one图片，

但是这个图片在他任何的起细胞里面都有，

比如说我从学院里面抽他的图片频率也是百分之五十或者一百，

如果父母都有的话，那就百分之一百，父母只有一方有的话就百分之五十。如果我从血液里面抽也有，我从脸上挖一块细胞抽也有，

头发里面也有，任何地方的细胞抽出来都有，那么这个就叫肺细胞突变，

它的风度就是五十和一百无限接近于。什么叫体细胞突变？就你在生活到生活之后，

你抽烟喝酒导致的突变，你比如说你现在

你比如说肺癌里面有种叫淋癌是不是？那肺肺肺里面怎么会有淋状上的细胞呢？

就是因为他拼命的导致这个这个这个肺部的细胞觉得他他是腺状细。

胞受不了，变成淋状细胞，那这种进行的突变，他就是属于体细胞突变的范围，但胚细胞突变会遗传，

体细胞突变如果不嵌合不能遗传。我说的没错吧？我不认可啊，

这个可以，我可以不认可吧？哎，不是我可以不认可吗？不是，首先弟弟我可以不认可，

你可以不认可啊。对啊，首先我跟你讲啊，你肯定你有点

有点，因为毕竟你没有专业学过医，可能你是看更多的文献，我这点逻辑咱得咱得，ok？

首先第一点啊，这个所有的人的细胞，包括我会发出去的，

然后让我会艾特这些所有的医学专家来评论这个视频，到底是你，包括我们现在做的，

另外，你包括我自然会知道的。嗯？我我给你举个例子啊，包括我现在做的新的菜刀是什么？

就是再多一点，我刚刚说的。那你我给你举个例子，不是不是，你觉得一个人遗传下来的突变叫什么突变？

我我给你举个例子啊，就是你听我给你讲完吗？

你知道什么叫ips吗？就是现在的技术能做到什么程度？嗯，就是把你的细胞，

比如我从你身上取的细胞，包括你的，比如，取你的包皮，

比如举个例子，最多见的就是取下来啊，举个例子啊。我我只是说不知道你有没有啊，

不知道咱搁一边开玩笑，就是他入会用这种成纤维细胞转化到你婴儿时的干细胞，

你明白我的意思吗？就是现在技术先说这种体细胞，

干细胞，我知道，他分化到干细胞，干细胞再分化到你所需要的干细胞或心肌细胞，

现在的人造器官的。产生是已经到了细胞水平的人造，

还没有到器官的水平构造。实际上你所说的这种细胞，体细胞也好，陪细胞也好，

只是代表他每个细胞的一个阶段，包括你说的基因的遗传是由谁来来组建的，

我现在可以武断的告诉你什么都不懂，对，就是这样，

我现在可以非常武断的告，就是你连体细胞、胚细胞突变你都搞不明白的话，就等于你全部都不懂。

对，一说我们我们随便一个人，任何一个人做一个精检的出来的结果，他一定要明白这个细胞是他父母给他遗传的，

还是他自己后后后来得到的，这很重要，

如果没有这个的作为依作为依据的话，根本就无法治疗。所以你连体细胞图片配细胞图片都不明白的话，

你什么都不明白，那我问你一个问题啊，你说那你说那个内容，

我会把它放在网上，然后让这个专门做基因检测申信专业的人来来来分析我们

对的对的，非常理智的这个这个这个答案给我们大家，

大家都可以看到的，对，我给你首先第一点啊，我做的不是科研，

我做的问题是你拿到一个你非常专业角度来告诉我说这个东西不存在，那个东西不存在，我不是啊，

对，因为你你在我们临床端是没有你说的这种体细胞，

或者是因为你怎么确定这一个人，你比如说我举个例子，现在那个那个麦当娜，

他就是把自己的乳腺割了，他为什么把自己乳腺割了，因为他有一个什么被他吐的基因突变，

那他就得主现在基本是我。给你举个例子，他是有家族遗传，因为他存在好像确定他有家族遗传因素，

你告诉我这件事就可以了。可以测序啊，测序先测序结果，如果基因突变的话，

怎么确定是遗传的还是他自己自身突变？你告诉我通过基因测序是可以感到他有个哪个基因的表达

可以有的，对他这个基因表达你怎么能确定他是先天突变还是后天突变？

你告诉我这个就可以了。父母遗传还是自己突变，你就告诉我这个就可以了。

怎么肯定跟他，他的遗传肯定跟父母遗传有关系，

完全你这完全错误，就是他如果知道是父母给他的遗传，他就有必要把其他，

因为他的概率很高，但如果不是，如果是后天的图片的话，他完全如果还没有承诺图片，他不一定会得这个病。

所以你不懂真的确定，就你对这个整个基因科学是完全不懂的。对，我可以非常确定的告诉，

因为我可以把这个视频发到网上让大家来评论就可以了。你也可以告诉我你是哪个公司的哪个人，

我如果全网那个没那个没必要我我今天必须这样做。你你如果觉得你做过真的为什么没必要？

科学的事情就是很认真的事情，对吧？你把你的公司告诉我，我给你举个例子。我你不能在瞎杠，

你不能说我顶个我是什么专什么专告我问你总说什么专业你也说不出来，你不能说顶个我是专家的名义，

你就在这里啊，这样欺负我，我是不受你欺负的，你告诉我，

你告诉我，你告诉我哪个嘛，你有本事。你觉得你对你就说嘛。no no no我首先第一点我一定把你挖出来，

我花多少钱我都不能挖出来，为什么？因为我一定要证明这件事情谁是对谁错，

你不能说你是专家。然后完了以后你就站在这一帮****看不懂的情况下来欺负我，不可能的！我举个我举个

我举个，咱俩聊一个例子吧，就是我肯定上头的，我跟你讲，我现在就来问问，

问那个就我不能举例，就你这个事情，你我我现在就是跟你讲这个事情是对的还是错的，

这个这个这个是有公认的好不好？就你如果说你说你，你过来跟我装逼，

压着我在这里说。以你这个所谓的这个大主任什么名头问你肿瘤学是什么？

呃肿瘤科什么专业？肿瘤科医生你说我是大肿瘤科了，我说你怎么断了？肿瘤科医生那我说临床，临床你负责什么

肿瘤？说不出来啊你你过来跟我讲个基因突变不分这个先天跟后天不分体积帮的配置报图片，

你们现在所有人去网上去查有没有体积帮的配置报图片。你不要因为我一个非专业人士就不能跟你告诉你我自己研究这个东西，

我对基因编，基因编辑有多感兴趣。

你刚刚说的这些东西是真的是假，你自己自己心里太清楚不过了。免疫还有强弱之分，还有越强越好这种说法，

我觉得我对你完全否认，就是这样，我虽然我我虽然只是一个业余的爱好者，

我没什么水平，但最起码我懂得基本的这个这个这个这个这个这个这个原这个原理跟。原则如果要知道麦当娜的麦当娜的这个病是先天的还是后天的，

就必须要判断他这个这个这个这个在血液细胞里面有没有这个这个突变的基因，

如果有的话，那么图片的频率多少？如果图片频率是百分之五十，那么就他父父父母之中其中一个有这个基因图片遗传给他了，

如果图片频率百分之一百，就说明父母都有这个图片，然后嵌合遗传给他了，

那么这个时候如果是百分之五十和百分之一百的图片，就代表着他是触发母亲父亲遗传的。

如果是不是这个的话，如果是他的体细胞突变的话，就后天导致的，

比如说雌性激素异常，或者经常揉搓乳房，或者是得了一些乳乳腺性疾病导致的话，

那么很简单，他就可以直接通过取组织，他的乳乳腺里面组织和自己血液里面组织的基因突变就不一样，

这就是这就是唯一一个人能够知道他的遗传病还是非遗传病的唯一理论。

大哥，说完了吗？我可以说几句吗？嗯，不可以，

你就你，你继续。那你继续。ok，我们俩可以沟通，如果公平沟通的话。你知道我是谁？我也想知道你是谁，

你能告诉我吗？呃，我觉得不太方便吧，那你说方便，那你刚刚一开始还说可以跟我刚刚说说，

说的哪个上市公司，你现在为什么不方便呢？就是我们在一块。我没有跟你说哪个，我只是说我是遇到过程中这个问你人性的问题，

我没有问你那个其他的问题，但是问题是你老否认我在一我，

我问你的。只是这个不是你在一我刚才你强调一点，

第一点我跟你说的是我要告告诉你美国那款药已经上市的那家公司，可以告诉你，

你就告诉我你是谁，你不能说哎，你明白这意思？我刚才没说告诉你，我是首先，

你首先，你别断章取义，我的三件信息我记住了，第一个，你是个大肿瘤大专科的，

大专科的主任医师是你主任，你是这样说的吧？啊，这个事啊，

这个事情我就先要去认证，这是第一件事情啊，我在网上从来没打架过，谁今天就打架，你开始好不好？

对对对，可以可以可以。然后完了以后基于我们俩说的这个基因突变这个事情存不存在，

包括这个这个叫什么？刚刚说的这个体细胞突变的配细胞突变这个问题，我会艾特所有网上的这个专专业人士来评论你，

你讲说你们的专业中这什么叫峰值不叫峰度，

这个基因突变的比例啊，你就叫峰值不叫峰度，这个这个这个这个事情我们也可以来说就反正我没有，

没有没有，我刚才说了，我可能表达的峰值就是没有问题，只有你刚刚说体积包图片跟配积包图片在你这行里面不存在，

是这样讲，是这样表达吗？你先听我跟你说完，ok？

你先听我表达完了行不行？嗯啊，你听我说几句ok？你一直在说，我觉得你有点激动，

你说哎，我肯定激动。卧槽你看嘛你现在你你是医生，你专家的这个头衔来欺压我，我我我第一件事

我我第一我第一件告诉你在医生里头分为几几种？

第一个。是临床医生，第二是科研型的医生，包括你再往前推进，检测是声训，

不是医生所涉及的范围，因为他是，是不是这个意思。哎，我对，

你先听我跟你说完，你先听，你先听我跟你说完啊，你先说咱最基本的问题，

我先给你表达医生的分，分的门类啊，你也得。第二点我能明白，

就是普通医生，临床医生根本不懂征信，我能理解，对，你你明白这意思吗？

我们我们临床怎么干？举个例子，我们临床是我们取完的样本是要给经检测这些人，

他去先跑上城去，先测序，测序，

生信分析，生信分析完了会给我们告诉我们这个人有哪种突变，然后解读这种经检测的数据，

然后我们只是医生，临床医生只是根据他的一些指南，

根据这些突变的问题来解决他重要的问题，你理解了吧？

并不是，我并不是说我去解决生训的问题，为什么要强行解释，强行解释说我解释的不对呢？

我我跟你说，在我的认知里头，我们认知的世界在跟他们生训的人开会的问题，

他们跟我传达的这个病例，比如说我现在给你，

给你两分钟时间，你去用手机查一查我刚说的这个黑细胞图片和体细胞图片，然后你再来告诉我，

我对的还是你错的，这个数就结束了，好不好啊？这个你对的，我不用查，

那我对的，那你为什么？你刚刚是怎么样告诉我你是对的，ok？我做了这么多年医生，是不是这样跟我讲的？

我做医生我跟你讲跟这个是两码事，那你医生，

医生做到一点不愿意去不？懂就说不懂，不要不懂说自己很懂，然后还要强行狡辩，

让所有的观众认为我是个傻逼，你这件事情做的非常错，因为我不是个傻逼，懂吗？啊，

你有点激动我我这个我不会这样算了的，因为我这个人我告诉你就是不给别人机会的，

懂吧？就你因为什么？你是利用所有观众的这个你很坏，你利用所有观众认为你是专家的这个观念，

然后完了以后来要拿你自己所谓的根本就不专业，

强词夺理的这个一步一步的这个知识来压我懂一点点的这个生命专业人都能懂，

懂懂懂这个生命科技人都都都理解。我已经是忍无可忍了。一一开始你就说的谎话连篇，我一句话都没有拆穿过你，

但是我一直忍一直忍一直忍，到最后你是要站在我头上欺负我，踩我，在我脸脸上尿尿，

我告诉你，我不是一个赚钱的，所以我没必要忍，你懂吗？就你懂事你就讲懂，

是个医生最起码你要懂得说实话，而不是忽悠别人。所以你为什么要跟你的搭档闹翻？

就在这里你没什么实话，你怎么可能不跟你的兄弟闹翻呢？人家愿意做落实的事情，

你只愿意找一个方法去赚钱啊，对不对？我不让人说话，那你现在他已经承认他说的是错的了，

是不是好？不是我是杠精的问题，是因为你想一下，我一开始他说什么什么免疫啊，

什么基因怎么怎么，什么t细胞b细胞这东西，我跟你讲啊，

我这辈子想要做的事情的尽头就做基因编辑，所以我就真的太了解了。

他什么所谓的可以从一个头发从一个包皮的这个细胞里面到最后提取变成一个主细胞，

主细胞可以分化分化成各种血液细胞这种论调啊！我为什么这么激动？

当然我激动！卧槽你开玩笑？这个人想在这个这个我在抖音直播，第一次看到人想在我头上尿尿，

我能不激动吗？
