# 该不该存在专利保护？ #自己造船的路飞 #路飞号 #专利 #创业 #赚钱

**原链接**: https://www.iesdouyin.com/share/video/7602296760714661146/?region=CN&mid=7602296729727208198&u_code=4ch204mmc5g2&did=MS4wLjABAAAAshrGjoLK8d-ecX0NiLXyu-ZJ3S_spnWQSs9xT8HcRQ8&iid=MS4wLjABAAAANwkJuWIRFOzg5uCpDRpMj4OX-QryoDgn-yYlXQnRwQQ&with_sec_did=1&video_share_track_ver=&titleType=title&share_sign=0UPHBdTVtiF1puUBR11ajulG9Sf3UOEp4VK41sUm2Co-&share_version=250800&ts=1770074284&from_aid=1128&from_ssr=1&share_track_info=%7B%22link_description_type%22%3A%22%22%7D
**发布时间**: 2026-02-02 23:54:21
**抓取时间**: 2026-04-21 02:13:01
**知识库**: 路飞直播回放（切片）
**博主**: 路飞直播回放（切片）
**Get笔记别名**: zeEG3olY643wkLRA

---

像做这种离地的事儿的人，一定会收到，收获到离地这件事情应该得到了所有回报，那如果你想的是更多的回报，你比如说这个地是我离的，这辈子，下辈子，下下辈子，下下辈子都不允许是别人来种，这是不可能的事情啊。对，就离地这件事儿，开荒这件事儿，我觉得特别伟大，比如说我现在搞了一个这个造船赛道出来，好很多人看到我这个挺火的啊，那卖船都跑出来了啊，我要这条船，我要这条船，我要这条船。

但这个事情我是什么态度，我是所有人我都跟他说，我说我支持啊，我也很欣赏啊，那么尽量少评价，为什么？因为你把这个这个赛道流量的逻辑做出来以后，大家觉得好，大家要来做，这是个很正常的事情，没有人可以反对，没有人可以阻止，对为什么那个年要啊，它也就只有所有权20年，但是20年之中，印度还是疯狂仿制的，所以我们的有人说啊，人类的创新会受到专利不保的影响而失去动力，我说不会。

一定不会，因为因为正是因为我们有专利保护，所以影响了这个大的这个。

环境的结构，我是鼓励无专利的流派啊，我认为这个自然界的万事万物都应该在它自然生长的环境中自动找平衡，而不是我们人工去干预，你看吧，现在就这样啊，央行今天调一调，美国这个美联储今天调到每天调调，你会发现以前的动乱的根源是大家不知道克制，没有人可以管控，现在经济动乱的根源来自于管控，那现在呢，美联储换告主席，把这个黄金，这比特币搞得他妈的啪啪啪啪连几个板，那正是因为美国在管控，所以啊，这个这个要不降息，所以这个黄金啪啪往上涨，就是我们制造一个，我们解决一个问题，一定会制造出来一个更大的问题。所以我跟你们讲，就是我的流派一直是我自己心目中的哲些流派，一直就是。

不干涉啊，就是你怎么样能让一个东西自然发展的非常的好，它能够自然发展，你就是不干涉，你放心，你比如说你一个院子啊，你要不你就墙干的时候就天天去修啊，要不你在一开始的时候想好该怎么布置，你就永远不要去修，你看我们看特别漂亮的风景的时候，你比如说我们跑到这个西藏，新疆是吧，或者说我们去一些很偏僻的东南亚的小岛，我们会看到特别漂亮的风景，为什么？因为那个风景是湖人南天城的，那我们发现我们的广东，广西就是我们在这个室外的这些地方，我们会发现路边并不那么漂亮，为什么？我们今年啪啪给大树砍完了，明年又啪啪啪种上桉树，后年又怕怕把桉树砍完了，你指望他漂亮的可能吗？你没有给他时间，我们破坏他天成啊，我觉得我我一直是希望是市场有一只无形的大手在其中调控一切，对，我不觉得我们对专利有自着会。

增加人类进步的脚步啊，我们人类的之前这么多年也没有专利，也挺好的啊。
